---
title: "2025-11"
description: 2025年11月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202510_matsuri.webp"
date: "2025-11-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202510_matsuri.webp"
---

## 2025-11-23

## 2025-11-22
- ほったらかしてたマイナンバーの保険証申請をやりました. パスワードを覚えてたおかげで一瞬でできました. ふるさと納税もこないだやったので, 年内に必要な申請系は終わったはずです. 確定申告はそこまで稼いでないのでないです... 副業やってる人は実施してるらしいので, 30代のうちには慣れといた方が今後良さそうですね.
- 部屋の消防点検がするので, セルフネグレクト的な部屋の内情を流石にまずいと考えまして, 部屋を掃除した. ついでに衣替えもオフィシャルにやったら1日が終わってました. いらない服が(新品も含めて...)いっぱい出てきたので売ります. 何度も言っているが, ZOZOTOWNとかネットショッピングで買った服は, 半分ぐらい着ないまま売るので, 結局50%上乗せで買っているよ言うなものですね. 流石に冬用のアウターは正式なショップで買いたい. 家庭教師の人に言われた「メンズの服はアウターだけそれっぽければ何とかなる」をファッションの格言としています.
- Googleを侮っていたけれど, Geminiの進歩がOpenAIにとっては脅威になるらしいですね. シェイングウ氏がSakana AIにぐだぐだ言ってたのもこの辺の経緯もありだったのかと言う感じです. 某スタートアップ周りの騒動から, AIベンチャー周りを少し勉強していたけれど, (トッププレイヤーの研究開発能力は評価できないが) とにかく国内のVCは何もみてないことはわかりました. 権威性とハッタリだけで投資していて, プロダクトを一切考慮してないんじゃないか, 社長がシュッとしてれば調達だけはいけるんじゃないかみたいな. それなりにまともな企業ほど, カジュアル面談でプロダクトは見せてくれるしビジネスモデルが腑に落ちるのもあるし, 考えとして腑に落ちてきた感じがします.

## 2025-11-21
- やけ酒したせいで, ゲロ吐きながら仕事する羽目になりました. 踏んだり蹴ったりですね. ついでに米株も大下がりしてたので日本株も終わりと思いきや, ソフトバンクグループが終わっただけでした. 
- Gemini 3が出ていたのと皆がワーワー言うので試しに色々動かしてみた. 確かにNano BananaはOpenAIよりAIくさくない絵を出してくるのと, コード生成がすごいですね. 「3-DのTime-series word-cloudを出してください」みたいな雑な問いに対しても, three.jsを使ってそれっぽいコードを出力してくれた. 語り得るプロトは大体実現できるので, エンジニアもよりクビになりますねー. 世はレイオフが跋扈していて, どこも会社内はギスギスらしいが, まだ仕事を奪われるというより, トラブル対応的な知見だけが必要とされ, 鉄火場みたいな現場だけに動員される怖さの方が勝っています. 結局AIはデータベースを持たないし, セキュリティチェックも人間がやる必要がある. まだのびのびとコードを書けていた時代, みたいに評されるかもね.
- ゲロ吐いている間に色々と連絡が来ていた. 暇な時には何も来ないのに, そういうものなのかも知れない. 朝日新聞から「幸福とは何か」みたいなアンケートが来ていた. 一般的な幸福からはだいぶ遠いところに来てしまったんだなあとも思います. そこにそんな危機感がないのもやばい.

## 2025-11-20
- 肩が痛すぎて絵も描けず, ギブアップして早寝しました. 8時間寝たらちょっと治ったのでよかったです.
- Google Analyticsを自分のサイトにも入れているわけですが, 全体のダッシュボードだけ見ててタグを仕込んでないことに気づいた. 確かに, これじゃろくな分析もできないなと思います. 関係ないですが, GCP系のUIで, 設定~反映までにヌルヌルする感じが嫌いで, それが私をGoogleのエコシステムから遠ざける要因かと思った. クラウドのUI, なぜかちょっと古めだったりモッサリしてることが多いですよね. C向けと違って圧倒的にユーザは少ないだろうが, そこが便利なことによる恩恵というかユーザ体験はかなり多いだろうに. UX人材の重要性をそのような外資が把握してないはずはないので. 奪われない奢りがサービスに表れているのだろうか (今後はそもそも人材削減するんで手が回らなそうですけどね!!).
- NVIDIAの決算を無事通過して, ヒヤヒヤする株価は過ぎました. かといって下半期の上昇傾向が年内続くとも思えないので, クセ強めの株は含み益あるなら利確しとくのがいいんでしょうけどね〜. そういうギャンブルは苦手である. 投資でイライラしている時間を労働と考えると, 全然プラスではないんですよね. 
- 明日は金曜です! 今週も早いものですねー. 誰も飲みに行ってくれないので, 一人寂しく晴耕雨読でもしています... ひたすらに生活が貧しくて, 辛さや無意味さは募るばかりです.

## 2025-11-19
- 昨夜は肩痛の悪化により, 肋が圧迫されて寝れないレベルの体調の悪さでしたけれども, いざ起きたらそれなりに普通に過ごせました. なんだか実家帰った近辺で体調がガックリ悪くなる傾向がある. 実家アレルギーか？
- Cloudflareの障害で昨夜はXが見れなかった. OpenAIも(ChatGPTだけか?)止まっていてビックリしましたね. AIが新しいプラットフォーム=領主になったとき, それが止まるのは停電ぐらいの影響を及ぼすのであろう.
- GPT-5.1が出たり, Gemini 3が出たりで全然キャッチアップできてない. わざわざAIスタートアップに転職したり公募に出す人が多いのはその辺アンテナ張ってるんでしょうね〜. まだまだ焦りがない感じです. 一方, 社会のきな臭さと不確実性は相変わらず燻っているので, そちらの空気感の方が職業選択のトリガーになりそうだなとは, 思ってます.
- 百合子さんが10000円くれるらしい. ありがとうございます!!! 東京アプリ入れないとなー. 子育て世代にもお金配る資産あるらしいし, 給付する属性によってある程度透けて見えるものもあります. 金銭面の分断はよろしくないように思うが, ばらまきもできない状況を踏まえて相手のみになってみると悩ましいものですね. 東京アプリ, ビジュアライゼーションの細かい作業でスポットワーク的に稼げると嬉しいんすけどね. そういうアプリではない.
- 明日起きたらNVIDIAの決算出てるはず. あとは神頼みです.

## 2025-11-18
- やはり体調が悪いらしく, 複数日続けて起きれない感じになっている. このまま不登校な感じのメンタルになるとだるいですね. 根性根性根性.
- メディアの報道が煽情的なのもあり, 国内の情勢がだんだん悪くなっているように思います. 柳条湖事件が起きる瀬戸際ということですね. エスカレートする前にやりたいことやっとくのが良いんでしょうね. こういう時に他人は守ってくれないわけですし.
- あまりお腹空いてなかったので夜はファストフードです. 隣のおじさんが明らかインフルだしで詰みました. さらに, 両手を張り出してまでパーソナルスペースを取られると辟易とする. クセでなければ, あれもいわゆるイキリなのだろうか. ライオンのたてがみのような. 色々なイキリの形態があり, 自分自身の経験も含めてどれも余裕のなさから優越感を持ちたいのだろうと思う.
- 年内は関東から出る予定がなかったけれど, 12月頭ぐらいに弾丸でどこかに行こうか検討しています. 一人で行っても寂しいもので今から根回しをしないとですね. めんどくせ〜〜多分いかないです.
- 秋のうちに紅葉の絵を描いておきたい. ということでダラダラ色だけ塗ってたけれど, 思ってたよりは良くなりそうな気がする. サムネでそれっぽい配色を磨き上げる能力が高校ぐらいから発達してない. むしろディティールに囚われて, 時間かけた割には全体を見失うあたり劣化しているような感じすらあるので, 納得がいくようには仕上げます.

## 2025-11-17
- 月曜に備えてグッスリと寝たつもりが寝坊をしてしまい, さらに電車の遅延もあり嬉しくない月曜日でした. 「急病人」でXを探すと前よりもヘイト的投稿が (アルゴリズムのせいか) 目立つ状況にあり, 日本社会の病理がここまで来たかという気分になる. [AI絵を鬼に例えた文](https://note.com/moki_5192/n/n4b2044f53054) をそんな通勤電車で読んでいた. ポジション的なことは抜きにして, 双方のエコチェンで, コミケみたいな場で対峙した時に一触即発になりそうな気配がありますよね. コミケ自体, 元々複数のコミュニティの分断を同じ場に置いていて, ゼロ年代の一部時期を除いては, あくまでスペースを間借りしてる者同士の遠慮がありましたが. おらが村意識が逆に出てくると, 住民の入れ替わりもないところで澱みが濃くなっていきそうな怖さがある.
- 福島市長選は新人が勝っていた. 情勢報道を裏切るような結果が増えていて, 報道が出すデータをある程度傾斜かけて見る必要が昨年度ぐらいから出てそうですね. (新人や, ネットで勝手連みたいなのがいる候補者は割り増しする, みたいな) 次世代の党とかが出てた選挙からはだいぶ時代が変わってしまった感じがする.
- 何だかんだで色々とやることがあり, 帰りが遅くなった. 帰りに食べたグリーンカレーうどん, 地味にスパイスが効きすぎてて汗をかきまくりました. 清潔感がマイナスにカンストして大モテになりました. いいことです. 
- エージェントから来たメールに載せちゃいけない文章載ってて面白かったです. 申し送り文を読んだ方が応募の参考になるのが難しいところ. オープンにいきましょう.

## 2025-11-16
- [野地美樹子日本画展](https://nojimikiko.jp/exhibition)に行ってまいりました. 昨年別件で見て気になっていた作家さんでした. やはり大版の波とか木を見るとびっくりしますね. 細部を描き方や色の使い方など, 勉強になります. アーティストの方が在廊してらしたのでサインもらった. せっかくSNSやってるんだから気鋭のアーティストも追っていかないといけないんですよね.
- 新宿の近くだったもので, 銀杏がいい感じにありました. マスクしてたので臭いもせず良かったです. 帰りにディスクユニオンで100円のCDを乱獲して帰る. もののけ姫の8cmCDは既に持っていたらしいです. 直近お腹の調子が悪い影響で, 服も全然変えずでした. 来週末がんばります.
- 夜, デリバリーで頼んだスパイスカレーがやたら美味しかったです. 店舗の方が同じ値段でも量がモリモリになってそうなんで, 今度は店舗に行きたい. オシャレ系のカレー屋さんは結構気負わないと行き逃すので具体の予定にしておきたい. 休日はなおさら.
- シャンプーが枯渇したので注文しましたが, ブラックフライデーの影響なのか全然こなさそう. 来週の間どうやって繋ぐか... 11月以降, 何一つプライベートの予定がないので如何に退屈で死なないようにするかも考えていかないとで, 頭の回転が求められる.

## 2025-11-15
- 体調が悪化しています. 喉がひたすら痛いので, いよいよ何かをもらってしまったような気がする. 明日寝て回復しないとキツイですね. 来週以降, なんの予定も入ってないのも地味にキツイです. 都内に飲み友でもいればなあ. 交友関係があったとて, 三連休は事前に根回ししてないと暇でしょうけど. 転職活動にフルコミットするのもアリだなと思っています. 実際, 去年の調子悪い時に書いたレジュメが誇張表現だらけで何を言っているかわからなかったので. 現在年収がもらえていることにつながる内容だけ書いた方が, コンパクトに表現できるはず. ChatGPT頼ると逆に探知されて落ちそうなので, オーガニックな気持ちで書くことにします.
- ドラえもんをリアタイするまでの間だけど, 久々に読書したら前よりもスラスラ読めた. これは嬉しい. 電車では狭すぎて全然読めなかったけれども, この調子が続けば朝とかの手持ち無沙汰な時間をもうちょい有意義にできる気がする. ドラえもんは後半のスネ夫より金持ちが来た話が良かったです. お涙と嫌味がありつつ.
- フジカー J-POP部で紅白にやいのやいの言ってました. aikoと星野源がいないのが寂しいですね (星野源は削減の経緯踏まえると仕方がない面もあるが). [裏紅白](https://jiyujoho.a.la9.jp/urak25.htm) も出てた. 今年はミセスはじめホットなトピックが多かったせいで, 割とわかりやすいネタが多いですね. 日出郎.

## 2025-11-14
- 今日も株価がボロ下がりです. もう知らん. やはり私に投資センスはないわけです.
- よくよく考えると転職した方が良いわけですが, なかなか行きたい業界もない. いろんな人とディスカッションしたいところですが, ここで友達のいなさが足枷になりますね.
- 仕事はひと段落してきたので, お昼に自分へのご褒美でラーメンを食べました. 客層が全然違っていてガテン系の人だらけでしたね. 貧相なもんで萎縮しながらラーメンを啜りましたが, 労働中に食べるラーメンはやはり美味しかったです. 意外と昼休憩にも間に合ったので, 今後も胃袋に空きがあればやっていきたい.
- ふるさと納税の手続きが完了したので, 最低限頑張れたと言ったところ. 土日にやる予定が一個減りました. やったね. ついでにマイナ保険証もやっておきたかったけれど, 例の暗証番号を忘れてしまい詰んでしまいました. どこかに控えた記憶があれど, 記憶力に任せていたような記憶もあるので, 区役所行って謝った方が早そう. どうせ使うの2年に一回ぐらいだし, パスワードをその場限りの難解な文字列にして, 自分でも忘れているのがセキュアだったりするのでしょう (マイナンバーは数字n桁だったのでどうやってもそこまで変わらない. 1111とか誕生日に有効な数字列でなければ).

## 2025-11-13
- SaaS株がボロボロ下がって, 望月は泣きました. 完全に負債かつストレスの源にもなっているので, そういう企業すら嫌いになりました. もうちょっと株価対策してください〜〜〜. [トレジャリー株](https://www.coindeskjapan.com/323959/) という概念をついでに知った. どうにもならなかった企業が集金策として乗っ取られることが多いらしいですね. いくらなんでもhackすぎるなーと思います. 最終的に儲かる可能性もあるが, もはや株式の仕組みではなくアルゴリズムに対する賭けにになっているので上場廃止は残当と言える. 五反田にあるらしき「[ビットコイン・ホテル](https://metaplanet.jp/jp/about/business-lines)」はわけわかんないし強いワードなので好きです.コミケで上場する皆さんには留まってほしい.
- jupyter notebook, Clineと相性が悪い気がしてきた. JSONの直接操作になるので整合性が担保できないのと, セルの順番が無視されてしまう. [marimo](https://marimo.io/) みたいなDAG-basedのやり方の方が有益だったりする? Airflowいじった時もそれなりだったはずなので.
- いろいろ手仕舞いにしたり, いらないものを売れば (旅行諦めたのもあり) 年末の資金を確保できそう. 服が本当になく, 厳冬になるとボロを着るしかなくなってくるので, 重い腰を上げて冬服を買いに行きたい週末であります. 明日は早く起きていろんな用事を済ます日にしようね.
- 早稲田ドラ研の会誌が良さそう. [ニュースにもなってたし](https://news.yahoo.co.jp/articles/53abb74a66cbf30d8db324030ec4a8d9c7a69568), この世代の藤子ファンでありたかった気持ちがあります. 我々の代はメンツがゴミすぎるので. 

## 2025-11-12
- 先週の不調とは打って変わって, 投資でえらい儲かりました. 決算が良かったからですね. 年末までこの調子で, 年明けでドスンと調整してくれるのが理想かも. 自分へのご褒美(笑) でケバブを大盛りにして帰ってきました. 政権の思惑化ガンガン円安へ誘導されてるのは不安が大きいすけど (外貨建ての分, 見た目上の配当額だけ増えるのでそれは嬉しい).
- Nuxt 4移行でヒーコラしてた間に, もう世間はNuxt 5の話題に入っているらしい. FE関連のライブラリ, 前は定期的なバージョンアップがなかったり, 実質パッチバージョンの更新が続いていたのだが, ここ最近では, 開発コミュニティが整ったライブラリを中心に半年~一年ごとのライフサイクル対応が常道になっている. 技術のモダン化やセキュリティリスクの緩和としては嬉しいのだが, 古いメジャーバージョンが頻繁に切られるのでFEエンジニアが少ない組織 (=離れ小島みたいにサイロ化している)においては地獄になるんではなかろうか. 上は事情を汲まずサポートバージョンを使えというわけで. どこかで聞いたスクアッド? 的なマトリクス組織, 直感ではうまくいきづらい様に思うが, 依存ライブラリに振り回される状況下では有効なのかもしれない. ちゃんと技術スタック選定しろって話ですけどね.
- 帰り熊手持ってる人がやたらいたし, 大鳥神社が酉の市やってるみたい. 昨年友人と行ったようにも思うが, 時の過ぎゆく速さに驚くまもないわけです.

## 2025-11-11
- 1111の日です. 独身なもんで, アリエクあたりで爆買いしようと思ってますわ (そうやって金がなくなる). 越境コマース系のサービスって, 割引額が見た目上すごいもんでホイホイカートに入れていくと, 決済額はバカにならんですよね. 沼らせるためのダークパターンもそこらじゅうにばら撒いているわけで.
- 体調の悪化が続いていて, 今日も大したことはできなかったです. 退勤後, やってないことに気づいてすごい勢いで頭が動き出したので, ただ怠けているだけな説がありますね.
- 絵がもうちょっとで完成するのを体調を言い訳にして全然できていないので, そこは流石にケリをつけたい. 主催にも申し訳ないですんで頑張ります.
- pixivの[コレクション機能](https://www.pixiv.net/collection) が解放されていた. 作品をまとめて公開できるメディアみたいなやつですね. キュレーションにも価値があるってことでしょうか. どうしても過去のイラストが流れてしまう中で, 流入がちょっとでも稼げたら嬉しいなと思います. 最近は複数SNSを使ったりしているが, Google Analyticsとかで見ても全然流入が稼げてないわけで, いよいよ才能ナシなわけでござんす. [とりあえず適当なコレクションを作った](https://www.pixiv.net/collections/92224083204449888860). みんな見てください.

## 2025-11-10
- 月曜から体調が悪いです. 腕が痛くで作業ができない, とかそういうのではないがずっと浮遊感がある感じ. ジャンキーじゃあるまいし.
- 帰り, 家系でも食べて元気を出そうと考えつつも, もっと美味しい家系に行く用事があるもんで普通の麺屋にしました. メニューのチョイスをミスった感じがしている. まあ一時期みたいに, 松屋すき家吉野家なか卯のローテを堂々巡りしているよりは人生って感じなのではないでしょうか. 
- 書類仕事が溜まっているので, 今週末には片付けて年末へと向かいたい. 履歴書も書いていないし, 年末もやらずにもう一年転職活動コースになるのは嫌ですね. 実際, 国内の中途採用も米国みたいにカラ求人だらけで, 結構なシニア層じゃないと現状維持では転職できないのではという危惧がある. いい感じの求人を見つけたが, 事業所が北関東だったりで巡り合わせが悪いですね. 選り好みできる立場ではないけれど, 地縁のないところでの新生活には厳しいものがある.
- 帰り道で町内会の方々が火の用心してた. まだ昭和っぽいノリは残ってるんですね. 町内会というと保守的な感じはするが, シビックテックが現代版のそれに相当する様な気もしている. オープンデータとかその辺, 興味はあるもののあまりにとっかかりがないんですよね. 継続的に関心を持ててないのがいかんのかもしれない.

## 2025-11-09
- 脱稿しました. ありがとうございました. あまり迷惑かけないようにするつもりだが, 今回もアラが目立ちしましたね. 反省していきたいです. なんだか滑った記憶もしているので記憶を消していこうと思います.
- 雨が降っていたので, お昼に買い物だけしてそそくさと帰りました. 安い弁当屋を見つけたので収穫でした. 味はまだ食べてないので, 食後に再訪は決めます.
- Nuxt4にした[C101のページが見れなくなった](https://motttey.github.io/c101/) 何かしらconfigが違うんだろうけどやり様の見当がついてない. トークン結構使ってまで復帰しなくてもいいからなー. Webから疎通できないのでGoogleのスコア下がるとかはありそう. そういえば, AIに対する被引用可能性みたいなところで, 自サイトはどうなんだろう. やはり, サービスとして提供していく際の内部的なチューニングとして, 二次創作のスコアはIP提供元より下がるので, 最終的なオーガニック流入は不利になってしまうのだろうか.
- 先週古本市で買った「ルートウィヒ・B」を読み始めている. ひたすらに絵柄がナウいですね. 御大の感覚の鋭さがわかる. 60代になって絵柄が進化し続けるのはすごいですね. 少女漫画家だとそういう方がいるが, アジャストするのではなくより良い絵柄に寄せていくみたいなことは, まだ人間にしかできない価値だとも思ってます.

## 2025-11-08
- 紆余曲折あり, そろそろ漫画も提出して許せるクオリティになりそうです. 明日は遊べるぞ!!!
- リニューアルオープンしてた一風堂に行ってきました. いく年ぶりに赤丸新味を食べたけどめちゃくちゃおいしくなってた. 記憶だと天一と互換ぐらいの感じだったけれど. チャーシューがよく溶けててよかったです. 企業努力なのかしら. 怖すぎて頼まなかったけれど, [初音ミクラーメン](https://www.ippudo.com/news/251101_hatsunemiku) をコラボでやってました. 青いラーメンです. コースターももらえるらしいです. 青いラーメン出す店, 大体クセ強で怖いイメージあるので, 青い食べ物マニアとしては期間内に行っといた方が良いのかもしれないですね. 外食が値上がりしすぎてて, コラボメニュー (今回は1,600)ももはや高くないのもなんだか怖いですね.
- Nextの試機能を[見てみる](https://nextjsjp.org/). turbopackが有効になってビルドが速くなる以外はfeatレベルの改善が多いか? という感じですね. 個人開発だと気にするところがなさそう. FE界隈だとビルド系の高速化が重要だが, 現在の所属だとそこまで開発生産性にまだシビアではないので, 富豪的というかCIレベルの改善の方が現場レベルでは効いていたりもする. この辺り他社と話すときはちゃんと意図を伝えてなめられないようにせんとあかん(石破). 

## 2025-11-07
- 昼に食べた汁物が辛すぎて, 飯食いながら涙を流してました. 情けない. 帰りにバーキンでマッシュルームバーガーを食べましたがどえりゃあ美味しいですね. 飛ぶぞ. クーポン出るようならもう一回食べよう.
- [Claude Codeのプラグインの概念](https://code.claude.com/docs/ja/plugins) がいまいち腑に落ちず, 悶々としたまま1日を過ごしていた. 要するにコマンドとかMCPとか, 特定のタスクに向けたツールセットを共有するための単位みたいなイメージなんですかね? GPTs的なものだとどうしてもインタフェースを伴うので, CLIで似たようなことができて, かつ配布できるならぜひやってみたいものである. 来週あたり詳しい人に聞いてみます.
- 河村たかしの「気さくなn歳」のキャッチコピー, 30年以上使っているんですね. 政治家がそうであるべきとは思わんが, 気さくさだけで生きながらえている点はリスペクトしたいです. 私は全然気さくでないので.
- 株が下がったり差し込みの用事があったりで, 本来返すべきメールの返事ができていなかった. 今日中にやります.
- FSはコミケ落ちたみたいですね. followingで当選したサークルを見ている限りだと, どうにも過去の頒布実績とかでフィルターされてるようにも思う. どこかで表されていたように, ロングテールが消えて, 確実に儲けられるサークル以外は淘汰された=そもそも抽選に参加してない, という可能性もありますがね.

## 2025-11-06
- 昨日のお酒が残っているらしくなんだか気だるかった. しばらく酒抜きして健康になった方がいいですね. 来週あたりに諸々落ち着くので, そのタイミングで善処します. 仕事は, 今はイライラしつつもホドホドなプレッシャーがあってそんな悪くない状況かと思います. 
- 昨日暴落していた株もだいぶ戻ってきてました. もはや日経とは何も連動してないので気にしなくていいですね. 結局気絶してるのが一番良いという結論に至る. もう少し資産があれば, 10年放置でも全然良さそうなのだけれど, 変にグロースを買ってしまった負債に囚われているのであります.
- [videonews.com](https://www.videonews.com/interviews/20251104) で石破茂のインタビューやってました. なんだか総裁の頃よりネットリしてる気がする. やっぱり指導入っていたのかな. newspicksとかPIVOT的な明快にパキパキ話すタイプは疲れてくるので, ネットリとか無能っぽい喋り方の人も少しは残っててほしいですね. 
- 11月は実質週休3日ぐらいにできるぐらいに休みがある. 月後半, 色々案件が終わる割には休みが多いのでどこか旅行行かないと後悔するんだろうな. 実際行かなくて, それを正当化しつつも後悔するんだろうなと思っとります. めっちゃアクティブな友人が欲しかったですね. サボロー的な.

## 2025-11-05
- 色々区切りがついたような, 気がしています. 明日からは今よりもスッキリ過ごせそうには思うので, 葬式的なセレモニーは重要だと思っています.
- 週の明けから体調が悪く, 肩がボキボキしている. 普通に座っているだけでギシギシいうので壊れかけのロボットみたいだと我ながら思います. 整体行ったとてこの体たらくだし, 本当に会社辞めないと治らないんじゃないかなと思っている. 返しづらい連絡もいくつかきているし, 一難去ってまた一難な日々が続く.
- 朝, 出かけがけにnext lintのdeprecated対応をしていたらだいぶ遅くなってしまった. TypeScriptのフレームワークに乗った開発を行う際のdevDependenciesに当たる環境の構築手順, いつになっても安定しなくて悩みますね. そろそろデファクトスタンダードが出てきて, ライブラリごとリプレイスする頻度は下がっていってほしい. コーディングAIの普及により求められる短期的な生産性と, プログラマー自体のモチベーションの低下, およびアウトカム試行により叩き台として新しい言語が芽吹き, 叩かれて育っていく頻度は減っていくとは聞きましたが. どこかでバックラッシュが来て膨大な学習コストを求められる未来もあり得るんすね. 
- Amazonの[ハゲの人が言ってたAPIの話](https://note.com/usop/n/n9c0275f17cf0) 不勉強ながら今日知りましたが割と腑に落ちました. やっぱり儲ける人は先を見据えているんだなと.

## 2025-11-04
- シュラスコ食べてきました. 食べ放題なのを怪しんで行きましたが, ちゃんと食べ放題でよかった. ただし, 歳のせいでそこまで食べれんかったです... 直近だけでいうと, 安価格帯の居酒屋は海外の人がやってる方がコスパ良かったりします. これが私が排外主義にならない理由でもある. 西新宿あたりのエリア, 全くと言って未知ですね. 時間がなくて寄れなかった (ディスクユニオン以外の) レコード屋もあったし, 東には飽き飽きしていた探索の余地は西にありそうですね ([青ヶ島屋](https://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13184156/) にも興味あります). 
- 多少ポカはあったけれども, 週明けの初日にしてはまともに仕事ができました. 今週は4日しかないし, この調子で進めていきたい.
- WSが昨日に終わり, 今年度の野球シーズンも終わってた. じわじわと野球関連のニュースは見てるつもりではいたけれど, ちゃんとシーズン見てたのは2015年ぐらいまでかもしれない. 今出ている選手はベテランしかもうわからないし, つもりになっていたんだなと. 思えば, ちゃんと見ていた当初はヤクルトを応援していて, (直近住んでいた影響で) 横浜を応援している. ただし, 選手は牧と東しかわからんのでほぼ見ていないのと同じですね. バウアーもああなってしまったし... ビジネスで成功する秘策として, 祖父からは「野球の知識をつけろ」と言われていたが, いざ飲み会になるとそこまでアビスにいくような話題はなく, 教えが活かされることは少ないのである.

## 2025-11-03
- 連休も最終日なので, 富士フイルムスクエアでやってた[エドワードマイブリッジ展](https://fujifilmsquare.jp/exhibition/251001_05.html)に行きました. 可視化とかアニメーションをかじってた人間としてはナマの写真を見れたのはよろしかったです. 有名な馬以外の動物も見れたんで良かったのではないでしょうか. 会場が割と狭かったのですぐ帰宅してしまった. 帰りのバス待ってた時間の方が長いまである. 六本木のキッズたち, マセてて怖さしかなかったです. ホストが暴れてたりストリートが汚かったし, もはや弱者が歩ける街ではなくなってきたまである.
- 東海林さだお先生のタンマくんの総集編が届いてました. 近年になるにつれどんどん絵がふにゃふにゃになっているが, 軽やかでいいですね. サラリーマンの快楽の描きように至ってはマティスやミロの後期みたいな味わいがある. 先生には元気でいてほしいです. 永井豪先生も勲章をもらったらしいし, 漫画家の話題が多いですね.
- 連休もあっという間に終わってしまい, 部屋の片付けと衣替えだけが終わらなかった. 秋冬物, 春にしまった時と比べて減っている気がして辛いですね. 最近書籍とか漫画を買い過ぎたので本当に寒くなる前にはアウターなり身長しないとと思っています. 脱毛とか清潔感系も探す探すいうてやってないし, 月日が過ぎていきますねー.

## 2025-11-02
- 絵は微妙ですが, 漫画の提出物は揃ってきそうです. チマチマ描き足してても全然良くならんし, 引き返すのも重要なんだろうなー. あとがきも散歩している途中に思いついたので, 3連休の成果はあったとします.
- せっかく晴れてたので歩数を稼ごうと, 目黒~戸越まで大回りしました. 足が棒のようになってしまった. 途中目黒通り沿いでマルシェやってたりしましたが, 老若男女オシャレな人が多いですね. とても歩きづらかったです. 最近なんだか道を歩きづらくなっているし, 私自身が結構醜悪な見た目になっているのかもしれない.
- しばらく自サイトをいじらないのもアレなので, この日記のディレクトリを年毎に分けてみた. 始めた当初は, まさかここまで続くとは思ってませんでした. 怖くて過去の見返せないですけどね. 機会があれば上位ワードとかトピックはNLP的な手法でまとめたりしたいです.
- 連休中は転職周りのサイトを見ないようにしているが, 向こうから申請してきたエージェントから「申請ありがとうございます！！」ってきてて割とむかつきますね. あと散々謙ってきて一回面談すると用済みみたいになるのも. 多分どっかに愚痴ポエム書かれてるんですけど, それで本当にプロなんですか?

## 2025-11-01
- 11月が始まりました. 午前中に起きれたので, お昼は丸亀製麺に行きました. (※漫画も時間かけてやったのと流石に去年のクリスタいじった記憶が残っていて, それなりにするんでいる. 良かった〜) 客単価上げたいのか, 天丼とかつけ汁がオプションで売っていた. つけ汁を豪華にしましたけど美味しかったですね. やはりトリドールは頑張って貼りますね.
- 前々から狙ってていけなかった, 神保町の古本まつりに行ってきました. 表紙とタイトルでジャケ買いした[ピカソ 剽窃の論理](https://www.amazon.co.jp/dp/448008178X) が良かった. 他は実際タバコ臭かったりなので読まない気もしてる. 手塚先生のルードウィヒ・Bの単行本も結構お買い得だったんではないでしょうか. 
- 夜は頑固蛸を久々に食べました. 美味しかったです. 直近野球系のミームを把握してなくて昨日知ったのですが[結婚することができてよかったです。](https://x.com/TigersDreamlink/status/1479619444356038658) がバカおもろいですね. 使っていきたい.
- 明日は把握しているイベントは多いのだが, 出かけるとなるとそこまでの動機がなかったりする. とりあえず早起きするところからですね. 部屋にある食料も尽きてきたし買わないといけないが, 投資で儲かった分を遊びに使い過ぎた感じもするので, 節制しないとです...
