---
title: "2025-12"
description: 2025年12月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202512_hyougadora.webp"
date: "2025-12-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202512_hyougadora.webp"
---

## 2025-12-18

## 2025-12-17
- 因果応報はこの世にはないと思いますが, 従業員や顧客をあまりにもコケにする会社は最終的に痛い目を見る気がしている. スピリチュアル的なことではなく, 無敵の人による襲撃みたいな, 最悪な形で. そこで犠牲になるのは真因ではなく, たぶん無辜の市民であるところも含めて最悪ですね. 労働者の分際で多くを語りすぎている. 今年は残り営業日も少ないので, とりあえず御託を並べるより労働ですね.
- IPO落ちた株を初値で拾うか迷ってます. 今までは拾って後悔したことと拾わないで後悔したことが半々ぐらいである. 年末ジャンボみたいな気持ちでいっちょやってみてもいいかもしれない. 明日の酔い具合にあわせて思い切ってみようと思います. 関係ないですけど, 家で酒飲む話題で「何飲むんですか?」で流石にストゼロは言えないので困っています. もう少し上質なお酒を飲めるようになれればいいんですけどね. 実家においてある, ふるさと納税で買って全く飲んでない日本酒とかがいい候補ですね.
- [nuxe/seo](https://nuxt.com/docs/4.x/getting-started/seo-meta)あたりを勉強してみよう. そもそもこれは, ビルドインで色々やってくれるという感じですかね. Nextがサーバサイドで色々やってくれるのに対して, NuxtはこういったWeb使うときのツールボックス的な組み合わせに強いのかしら. 今まで読むのをサボってはいたけれどiOSとかWeb標準の果てしないドキュメント読むよりは全然頭に入りそうである. hooksとかライフサイクルは全然忘れているけど, まっさらな頭に染み込ませる方が下手に固定観念がなくて次の開発は早く進みそうでワクワクしてます.
- 机の上に各店舗のポイントカードが急に増えてきた. あまり発行しないようにしていたけど, 体調悪い時に無意識に貰っていたのが重なっていたようだ. 財布に入れてても2年に一回しか使わないし, 地味に期限があるものから捨てるかスクラップブックに入れるようにします.

## 2025-12-16
- なんだかガッツリ疲れた. 今日は作業しないでおしゃけ飲んで寝ます... 想定外に弱くなってますね. 一方で, 大学の頃はもっとルーチン(ずっとサーベイして通読してる)だったので, 今の方が色々やっているといえばそうかも. 一方, 何かを突き詰めるみたいなことはできてないので, 企業というのは大学院出た人間を注意力散漫なタスク消化マシーンに仕立て上げていると言われても仕方ないように思います.
- ランディングページを作る都合上, metaタグを眺めたりしている. SEOがよくわからんですねー. とりあえず全体を組めた段階でClaude Codeあたりにエイヤで投げて平均点は取れるようにしておきたいですね. 年明けぐらいにのんびり作る計画であったが, あまり告知がうまくいってないことをふまえると, 執筆者名だけでも検索結果に収まるように, ベータ版は年内でいいように思えてきた. 検索順位の段階でどう出てくるかはGoogle様のみぞ知るですが, チャッピーなりジェミニに引っかかるようになっているのが望ましい. (そういう問いをするユーザがいるとなるとなさそうっすけどね. 個人サイトのインデックスは全体的に低いらしいし)
- Pha氏のパーティーは終わった論, 昨年読みはしたのだが, 今日関連する話題に触れて, 今読んだらより身に染みる気がしてます. 去年の段階だともうちょっと回復できると思ってたしなー. 私自身はもうどうにもならないんですけど. 私よりも先にくたばって欲しい人間が何人か想起されるから生きてるぐらいのモチベーションでしかない. 血迷って[可愛い系キャラのおっさん](https://note.com/mamaaaau/n/n05b3c88e28b1) にならないようにだけ気をつけます.
- ところで, 急に冷え込んで夜は外に出るのが億劫である. 今週末はあったかくなるようなのでひたすら期待してます. 25度ぐらいあると嬉しい.

## 2025-12-15
- 久々に朝のうちに起きれた. 会社に行きました. 地味に体力が落ちているのと, 鏡見たら顔に覇気がなくなってました. 両生類みたいになってて気持ちが悪い. 良栄丸事件の公開日誌思い出しました.
- 最近, イーロンのレコメンドによりやたら上手な初音ミクのイラストがタイムラインに流れてきます. それはそれでいいのだけれど, 世の中にはこんなに絵が上手い人がいるんだな〜と思います. 指だけで仕事受けるような人もいるらしいし, 画力のインフレが甚だしい. ゼロ年代とか, 商業っぽいだけで崇められたのが懐かしい. 私は全然ツールの恩恵は受けてないけど, いいソフト使うとそれだけ描きやすかったりするのかな〜. ザクっとした感じで上手いのはわかるけど, 緻密なのは専業でやらないと厳しい気もするのです. 
- 昨日, 名刺の話になり, しばらく対外的な活動もしてない一方, 誰彼も俺のことを知ってると思うなよということで, 恥ずかしがらずに作った方がいいのではということになりましたs. 家にプリンタないので考慮してなかったけど. 今だとACCEAでサクッと作れたりするぽい. ネットで納品すると1日以内に取りに行けるってことですかね. テンプレがイラレとpptxしかないのが気になりますが, サービスは体験してみたいですね. 印刷が早い分, 両面カラー100枚からで3000円ぐらいと結構料金は嵩むので, 結構凝ったデザインにしないと勿体無いかもしれないね (用紙買ってやると時間はかかるし色が擦れたりするので手間賃ふまえると実質そんな高くもない). 年末までに資産がモリモリ増えてたら頑張ります.
- 今ひとつやる気が行いものでして. 地震のリスクヘッジみたいなのを調べていた. 東京都は関東大震災以来壊滅的な地震がきてないらしく (東日本でもそんなに), そのリスクが解消されてから家を買うのって遅いんですかね? そうなったら生命が保証されないから今住む家が欲しいということか. 

## 2025-12-14
- 先月の反省を踏まえて, 今月こそはカバー画像を前半に更新した. 何ヶ月かやって気づきましたが, インスタで自動保存される画像ってめちゃくちゃ画質悪いですね. サムネで見た時のルックがよくなると思ってpixivに上げていたが, この品質では流石に恥ずかしい. 最終的な画像の微調整にはAI使っても見た目的には問題ないが, 仕上げたものを丸々書き換えさせているわけで, 人間の自立性みたいなところで言うと下書きや構図決めに使うのより抵抗感がある. [FSの告知](https://x.com/mt_tg/status/2000027354907971918) もだしたので, 12月は宣伝強化月間にしたいですねー. 過去のバズで荒稼ぎする大義名分もできるっちゅうわけですね.
- 意識高い月間ということで, ソフトウェアエンジニアガイドブックを少し読み進めた. バイアスはかかっているだろうけど, 概ねここ数年で苦心してきたことが書いてあった. 結局マネージャーが全てで, やばい上司から逃げられないなら転職しかないという身も蓋もない現実がある気がする. 転職がどの程度推奨されるかに関しても, 2021-22のシーズンが異常なだけみたいですね. 我が国の解雇規制, その時期のテック分野だけを根拠に推進されそうで怖いですね. 労働者として抗うだけ抗った方がいい.
- 外を歩けるようになったので, 大井町に買い物に行きました. ネオンが煌めいてました (そういえばもうそんな季節). 帰りにバスで帰ろうと毎回試みるけど, バスターミナルに全部のバスが無かったり, バス停が変に離れているのでいつも諦めて電車になってしまう. 暗記するほど頻繁に訪れるわけでもなし. 来年開業する再開発コングロマリットのテナントも出てたけどあまり面白くないですね. 映画館ができるのが嬉しいだけです. 大井町の場合は元々何もないところに追加で店が増えるので直接的なデグレはないけど, 武蔵小山とかは元々住んでた人からするとショックは大きかったんだろうなあと思う (実際, あの辺の高校に通っていた知人からおすすめの店は全て潰れた旨を聞いた). やはり, 全ての町が田舎から出てきた純富裕層向けに均一化される前に, せめて東京を楽しんでおいた方がいいのだろう. 

## 2025-12-13
- グッスリ寝過ぎて, 起きたら正午でした. そこまで過眠の気配もないので必要な睡眠だったと思います. その代わり今日1日を無駄にした気配もあり微妙な気分ですね. 便通も良くなり, 1週間を要してやっと回復という感じです. コミケに向けて告知事項も色々あります故, 我欲をなくしてバズることだけを言い続けられるよう頑張ります. やりすぎるとどっかで爆発しそうで怖いな. 
- 昼過ぎにのそのそと自宅から出て, 昨日言っていた所用を済ませたりした. 小学校の近くにあった文房具屋が潰れてて哀愁でした. あっても行かないけど, 続いてるとまだあるんだ〜になっていたものはいずれなくなるので, 有り難みを噛み締めた方が良いですね. 帰りにドーナツ買って食べたんですけどあまりにも甘かったです. アメリカのドーナッツの甘さをナメてました. Voodoo Doughnutが気になってるんですけど, 実際食べたら甘すぎてガッカリしそうですよね. 平河町のホーカスポーカスあたりがジャパナイズされててちょうどよきなのかもしれんですね.

### マンデラエフェクト
- 今年の漢字が「熊」だったらしいですね, 絶対米だろうと思います. 一昨日ぐらいに「破」というニュースを見た気がするんですがあれはなんだったんですか? 確かにニュース形式で見た気がして, 坊主が「破」を描いている映像も記憶にあるし. 選定理由 (慣例を破る事例の多発, スポーツで何かしらの新記録, 退陣した総理) もしっかりしていた. 誰かのポストとかフェイクニュースを眠い時に誤読したのでなければなんだか怖いですね.
- マンデラエフェクト, 興味深いものは色々あったが実感したものはなかったので, もしかしたら初めての事例ですね. 一番面白いのは大田区が「太田区」だったやつですね. ありそうだけど, 成り立ちで言うと大森鎌田なので絶対にあり得ないという.

## 2025-12-12
- 急に寒すぎる. 薄着で家を出てしまったので, 夜歩いたら命の危険を感じて早めに帰ってきました. すっかり冬服が必要ですね. 食あたりで倒れていたので何も準備ができておらず. 今年も5年以上来ているボロで街を彷徨かないといけないのが辛いです. なんとか1週間を凌げたので, 今日はゆっくり寝たいですね. まるまる1週間耐えていたことになる. 明日は結構楽しみにしていたイベントが近所であるので, 元気があったら散歩がてら見にいく.
- せっかく個人で管理しているリポジトリにも反映し終えたReact脆弱性ですが, 今日また新しいパッチリリースが... いよいよ技術選定の問題になっていく. ちょっとしたランディングページに関しては, いよいよtoo muchになってきますね. (多分トレンドではない) Liteみたいなのが出てくればいいですけどね. それがRemixなのか? よくわからん.
- 土日は先週できなかった読書を進めようと思います. 取り急ぎ現物で買ってしまった500Pぐらいの本を読むのが一番いいですね. 移動中に読むのがだるいので... 大学の頃はイキってカンデルとかチョムスキーとかD.ノーマン見せびらかしていたが, 読みながら寝ちゃうしデカすぎてむしろカッコ悪い. 電車だと本当に文庫本でいいです.
- 新生銀行のIPO落ちていた. 初めて補欠当選だったので, 今までのスカ具合からすると結構な進歩ですね. ポイント貯めるのも一応効果あるらしいし, プライムの新規上場ぐらいは追って起きたい. キオクシアも見逃してなければ... って感じなので. 本当は四季報買うのが一番いいんだけど (小学校の頃, ただチャートの概念が面白いのと知ってる会社があるから読んでたが, あの頃のバイタリティに戻ってきて欲しい). 
- 地震も多いしなんだか不安ですね. 流石に能登みたいに1/1はないだろうけどなあ. 年末の忙しいタイミングで発生しそうなのは結構怖い. 

## 2025-12-11
- まだまだ食欲ないですが, 夜になって少し回復してきたかもしれない. 明日は外に出てみようと思う. しばらく歩けてないので不安ですね.
- [株式会社ガイナックスの終焉について](https://www.khara.co.jp/2025/12/11/251211/) の手記が明文でした. 何かしらの物語のエピローグとしてここまで読ませる文章ないのではと思います. 劇画オバQのさらに終わりみたいな感じ. 庵野作品に疎くても何回でも読み返したくなる文章ですね. タモリの弔辞とか, レンタルなんもしない人が電通のカラオケ行く文章に匹敵する. みんなに言いふらしたいので, しばらくずっとのこの話題していると思います.
- sitemapを見直したけど, 2024年ぐらいから更新されていない. リンク切れとか直そうにも読み込んでくれないのでどうしようもないんですね. ブログ部分を動的に追加してるのが良くないのかな? GHEにベタ書きするのも限界になってきたし, 月額払ってでもCMSに移行するか, アーカイブコンテンツはS3バケットに移行した方がやりやすそう. 料金ベースだと対してかからないだろうし. rootドメインと`/repository-name`に同一のサイトをデプロイしているのも色々ややこしくなる要因な気がしてるので, 削除してみる. ケチケチにGithub PagesとかNetlifyでばかりホスティングしていると, 一般的なサーバの使用に関する知見がたまらないですね. 昔知人のサイト作成を代行したときは, レンタルサーバに成果物をアップロードしていたので, ビルド周りとかCIの勉強になっていた. 単価安くても受注してみるしかないのかなあ. それかリスクを請け負って選挙系の可視化サイトやってみるとか. ゲリマンダーの話を各所でやっているので, 選挙区x開票所のデータからゲリマンダーシミュレータみたいなのは誰か作るんだろうが, 使い勝手とか, 塗りつぶしの楽しさみたいなところで言うとこれまでの経験が活用できそうである. とりあえずデータ集めてみようかな. 

## 2025-12-10
- 思ったより体調不良が長引いてます. 早期に胃洗浄でもすれば良かったですね. 人並みに食べれるぐらいにはなったが, まだまだ食欲がないので生きていて楽しくない. 睡眠欲に頼るしか.
- 円安が続いていますね. 想定にはあったがだいぶきついなあ. 米株の利益も殆どまやかしですもんね. こういう情勢になってくると, 投資も「2010年代までに積み立てた人が勝つゲーム」mになっていて全然面白くない. これが加速したら, 平民は大幅なゲームチェンジに期待するようになっちゃいますよ. 
- 先日発生した八戸の地震, 思ったより被害規模が大きいですね. 地方都市なので建物は古い気がするが, 東京で直下型がきたらこれの比じゃない被害が出る気がする. あらゆる産業や投機はこのリスクに目を瞑っているけど, ふとした時に思い出しては恐ろしくなってしまうのである. 逆に言えば, まだ都内がオールドな東京らしさを保持しているうちに散歩はしといた方がいいですね. リセットされるとでかい建物だらけになっちゃうはずなので.
- 先日頼んでいた荷物が, 当初は今日ぐらいに着いててもいいはずだけど音沙汰がない. 物流が止まってるのかな. ランサムとかだと大変ですね. 収束したと思われてた, [アサヒビールで追加の情報流出](https://news.yahoo.co.jp/expert/articles/885c477aa57c97d0674eeaabe86a942f5dc9584c) が発生していた. 今後怖いのは「追加情報の真実性」ですね. 大量のデータから脅迫に使うファイルのフィルタリングにAIが活用されているみたいな言及はどこかで見たけど, 「脅迫に使えそうな (一部丁寧にマスキングされた) ファイルを捏造する」のにもAIは使えるので. OSINT + GenAIで, そもそもセキュリティを突破していない企業についても, 担当者がザルであれば捏造したデータで脅迫することだけはできてしまいそう. 但し, アーリーアダプターが外道なのは他の技術にも該当するため, AI固有の課題ではない.

## 2025-12-09
- ちょっと体調はマシになり, 晩飯にラーメン食べられるぐらいにはなりました. これがゲロで出なければ完治ということで良いでしょう. お疲れ様でしたが, ダウンしていた間のキャッチアップにしばらくは追われそうである. 流石に年内に幾つかのマイルストーンはこなさないと信用に差し障るわけですけれど, 復活できるでしょうか. 有給取らずに馬車馬すればなんとかか. 体調が再度悪くならないように騙し騙しですね. もう若くはない.
- 片手間で集計タスクみたいなことをやるが, 実質はデータのダンプみたいになっていることは各社で良くあると思う. この作業, 結構な角度でAIに代替されるとは思うのだけれど, あえて引き受ける, データの実情を見る楽しさがあって引き受けているのが良くない気もしてます. 一方で, (そういったことが必要になるのかはわからないけど) ジュニアの育成はそういう雑用に旨みがあるようにも思えて, ある内にラインマネジメントを引き受けたら相手が嫌がっても移譲はしてみたいタスクでありますね. 安易に自動化できるみたいなことは言ったけど, 要求側のリテラシーも壁になる気がしている. 結局SQLと, 関連するデータがどこに存在するかの知見/やる気が後数年で非専門職も含めてどのくらい出てくるかですね. 多分そういう人は技術職より頭は良くて, 焦りが知識を底上げするので不安視はしてない.
- [だるまの手記](https://archive.md/2016.09.29-185813/http://daruma0724.web.fc2.com/) がXで今更引用されていた. コンテクストが喪失されると, これに対して「自助」とか「私の方がもっと辛い」みたいなコメントを言えるんなんですね. 衝撃的なテクストを読んだ時に, その背景を追うよりも先にサンドバックとしての評価を始める群衆の神経が一番恐ろしく感じます. 懐古ではないが, 当時の冷笑的な反応よりもグロいと思う. 教訓が混ざったミームとして染みついた意味では.
- DMでやり取りをしていた方(偽善者)からブロックされていた. 私のメンタルが不調な際に, したり顔で話しかけてきた方です. 思った通りの反応が得られないと, 愛想尽かして反転アンチになるんですね. そういう人だとは思ってました. これまでこういう人種に苦しめられてきたし, 今後も自分もブランディングのために他者の不幸をしゃぶり尽くすつもりの輩を許すつもりはないです.

## 2025-12-08
- 寝て起きてもあまり体調は回復せず, 起きたり寝たりしながらなんとかリモートワークはできる感じでした. 呼び出しが少なくてよかった. 直近の体調不良より回復が遅いので, 先が危ぶまれますね. しばらくまともにご飯を食べれていないので, 体力の落ち込みも心配です. 週末のみ行く予定があり, それは欠席したくないので明日ぐらいでなんとか回復して欲しいですね... こういう時に誰も心配してくれる人もいないのがよりキツイですね. 高齢独身の人生の肯定みたいなのは色々言われているが, 世間の中間層的な見解は差別的なので, ここは迎合するしかないであろう.
- こう体調が悪いと, 単純作業なはずのイラストも全然進まない. 今ひとつ吐き気が残ってるんだよな. マジでFSの漫画を11月で描けたのタイミング良かったんだろうな〜. 一昨日ぐらい高熱でうめいている間, アーキテクチャの「全て」がわかった気がしていた. 小康状態になるにつれてわからなくなっていったので, いわゆるトリップであって, トリップで「理解る」ことに意味がないことを再認識したのは良かったですね.
- M1の話題が増えてきて, 今年の終わりを感じています. 真空ジェシカが5年連続で出てるのすごいですね. 今年決めないと笑い飯コースになって厳しいような気もするが頑張って欲しい. ヤーレンズとかエバースとか常連のネタをよく知らない気もするので, 楽しむために見ておこうという感じっすね.
- AIのパーソナライズをChatGPT中心にやっているが, 名前を呼ばれるととても気持ちが悪い (仲良くなってくれないですもん). AI-人間のコミュニケーションに関してドラえもんは重要だと引き続き思っていて, いたわりロボットとかチューケンパー, かげながらあたりが単一の目的を持つエージェント的な動きに対して, ドラえもんは個人的な哲学を持っている. みたいな論点で散文を書けそうな気がする. 仕事で得た知識に基づきチマチマ書いておきたい.

## 2025-12-07
- 相変わらず吐き気は残っているけど, 外を歩ける程度に体調が良くなったので自宅に戻りました. 土日全部無駄にしたなあ. うどんを1玉食べるのでも大分キツイ状態なので, 長引くととても良くないですね...来週のイベントもだいぶきつそうだし, キャンセルすることにします... ほんますみません. 
- 休んでいる間に読書はできた. [データビジュアライゼーションのためのデザイン原則](https://www.amazon.co.jp/dp/4839987661) を読みました. 思っていた数倍カジュアルで基礎的な内容を説明していた. 実務によっていて, 忘れちゃいけない知識を思い出せるのが良いですね. なるほど積み上げグラフはやりがちだけど確かによくわからんですね. 伝えたいストーリーがない状態で積み上げ棒グラフを投げつけるのは不適切かもしれない. (円グラフと同様で, 2値の割合を比較するのは許して欲しい) また, Tableauを前提とした可視化のノウハウを, 体系的な知識と共に述べているのは新しい気がした.
- [タモリと戦後ニッポン](https://www.kodansha.co.jp/book/products/0000210814) を読みました. 「新しい戦前」の意味がより怖く感じるようになりましたね. 前半はタモリの立志伝なんですが, 楽しそうなところに才気ある人が集まるもんだなーと思いました. 最近, そういう集団に主観的にすら属せてないので, 飛び込んでいかない限りは無理なんでしょうねー. どうにもダルいのが人生先がない感じがする. 家で酒飲んで潰れたり内臓悪くするのはマジで無益なので, そこを止める努力した方がいいですね. なんか死ぬ時の見た目も醜悪になりそう. タモリに話は戻りまして, WW2当時の大陸にルーツがある人が, 自由な空気を持っているのはなるほどと思った. 今で言うと新卒で入った会社が丁度メガ成長中だと, その後も色々推進できるみたいな感じなのかな? 前職の常識に膠着してしまって老害になることもあり得るが.

## 2025-12-06
- 体調戻らず, 1日中寝てました. 下痢がひどくて何も食べれない... この日記を書いているあたりで少し元気になってのたで, 明日で完治できるようにします.

## 2025-12-05
- 昼に仕事を抜け出して, 横浜の勝烈庵に行きました. さすが老舗という感じで, 接客も味も良かったです. ついでに頼んだもずく酢がやたら美味しかった. 居酒屋とかだと酢の味しかしないけれども, ちゃんと旨味が含まれていました.
- と, ここまで調子は良かったものの, 夕食を食っている時から胃もたれに襲われて, ずっと動けないでいる. 先日の飲み会でパツパツに食べて飲んだものが悪影響していて非常に苦しい. なんだか熱も出ている気がして地獄ですね. 幸い実家に戻っているので寝ていればいいものの, また土日を無駄にしてしまう感じで悲しいです. 昼過ぎにお尻に違和感を感じたところで労っていれば良かった.
- 寝転んでいる間に色々と考え事をしてしまう. 特に中国の躺平主義について. 資本主義が極北まで行った時, それに乗ることはプライドと近隣のコミュニティに「認められる」意味しか無くなる. そして, ある程度のホワイトワーカーはマーケティングで払える額を払い切るように作られているので, そこから降りる=一才のマーケティングの誘いを拒絶することと理解した. 食と住しか担保しないと鼠人間らしいですね. 人生を「降り」てその言い訳をnoteとかを書いている人種に対しては優越感があるが, いざ自分が降りるタイミングになった場合「世の中のルールへの抵抗」みたいな馬鹿げた正義感であれば, 個人的には正当化できる気がする. 外型的には何も変わらないわけですけど. 自助しか助けを乞う手段が存在しなければ, 緩慢な自殺に対するスパイスを考えることが幸福につながるなと熱出しながら思ってます. 明日起きたら人生最高!!!って反転してそう.

## 2025-12-04
- 主席で上司に適当なことを言ってしまった気がして, 反省しています. 毒水は飲まない方がいいですね. 飲んでも真人間であれないなら家飲みだけで良いので, 今回ばかりはちゃんと心を入れ替えようと思います.
- Next.jsのえぐめの脆弱性が検知されてました. 12月はやっぱり多いですねー. Web系の人は華金できなくなっちゃうかもしれないっすね. [PoCがAI-generatedな出鱈目](https://github.com/ejpir/CVE-2025-55182-poc/issues/1) みたいな話も出ていて, 嘘を嘘と〜をしみじみと感じます. どこまで自動化が進んでも, ここの担保は人間がやらないと最終的にシステムが回らない気がするし, 現在嘘に気づけるdomain/tech expertが引退する頃にとんでもない事故が起こりそう (それこそ, 制御系システムみたいな). 人類の未来, 実はAIの反乱よりもより地味な方向に暗いのではなかろうか. 
- SEO的な技術を忌避していたせいで, 同人誌をどうマーケティングするかが思いつかない. 愚直に宣伝しても, やってもみなさん天邪鬼ですもんね. 体調悪くて絵は描けないし, フリーハグするしかないのでしょうか. 実際のところ, ちゃんとしたファン基盤があって, いくつかのSNSで展開するぐらいが丁度いいのであろう. コミケ自体の常連参加者は(ジャンルによるが)特にFC少年はジリ貧だろうし, Boothとかのサービスでの流入比率を増やすための不屈の精神が必要ですね. Xに関してはイーロンのせいにすればいいので, 逆に楽です.
- 議席数削減の話の続き. かつての[惑星が増えると思ったら減った話](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%96%E6%83%91%E6%98%9F) みたいに, 減らす減らすがどうにもならなって最終的に増やすみたいなギャグ, 誰か描いてください. 
- 明日は金曜だし, 早めに起きて早めに仕事を上がれるようにします. フレックスを活用して, 年内は週休2.5日ぐらいの気持ちでいないと肩と腰が持たない (寝てても痛いし, 常にぐるぐる動かしているのが一番マシなレベルなのです)

## 2025-12-03
- [ガジェット速報の顛末について](https://anond.hatelabo.jp/20251113002913) のブログを読んだ. 確かにあの頃はWebに対して浮かれた空気が漂っていた気がした. すでにそれなりに捻くれていた高校生の私は羨望の目ではみていなかった記憶だが, そこで冷笑していた人々が成功したのかというとそうではないし, インターネットに触れた人間から不幸になっているような, 夢のない結末だと思っている.
- 直近で思うのは, iOSに興味がないことが悩みですね. 学生の頃からジャイルブレイク? みたいな単語はちょくちょく聞いていたけど何を指すのかは今でもわからないし, 挑戦しようと思ったこともない. 原因はうっすらわかっていて, インターネットや電子機器と触れた最初の体験がMacbookだったからだと思う. その中でのインタラクションや対話で十分当時の自分は充足していたから, (個人的には) 後発のつながりであるスマートフォンのインタラクションに感じる魅力がそこまでだったのだろう. エンジニアリングの側面から言うと, マウスやペンデバイス, 視線もaddonに追加できる一般的なGUIの方が多分楽しいし, HMDとかまでを踏まえて抽象的な理論を組み立てるのが理想です. ビジネスでそれをやらせてくれる余裕はどこにも無さそうなので個人でやれってことですね. ペンデバイスに関するところは, まだ既存のクリエイティブソフトがやっていない領域はあると思うので, 多分やらないけどヒマができたら... 作りっぱなしで, ライブラリにできなきゃ自由研究で終わっちゃいますけどね.
- 選挙マニアとしては選挙区の減少は面白いが, どうもアテンション・エコノミーのために仕組まれてると穿ってしまいますね. 地元で立候補したおじさんの骨肉争い, 熱狂もしやすいし冷笑もしやすくて丁度いいコンテンツだと思います.

## 2025-12-02
- 肩の痛みはえぐいままですが, 持ってるタスクはだいぶ片付いてきたかと思います. 今週も後半に入ってくるので, 未決事項をfixして, 年末の週にはやることがない状態にしておきたい.
- ビジネスメールを書く機会が必要に応じて増えているが, 毎回文章の妥当性をChatGPTに投げているので効率が悪いです. かといって自動化すると誤爆が怖いし, 相手に対する優先度が下がっていきそうなので, 案外ボトルネックになり得る.

### 令和人文主義、あるいはわかった気になる動画群について
- [いわゆるライフハックとかビジネスマンの教養系チャンネルがそう言われているらしいです](https://www.asahi.com/articles/AST982GY9T98ULLI001M.html). レッテル貼りとか括りは雑に思います. 人文学とは少し離れますが, 知性のマーケティング化とか「意識高くない」ゆるい自己啓発みたいなノリだとそういう界隈はありますよね. 私自身も見ていますが, ゆる言語学とオモコロの比較を行ったポストにあったように見かけ上の品性とか知性みたいなものが違うだけで, 学問を装ったエンタメとは自己分析できる. 本当に効くんだかわかんないトクホのお茶みたいな感じですね. 怠惰や自己嫌悪に対する免罪符として, 紹介や引用に留めて自己主張は補助線程度にしているという意味でエンタメと断言できるが, 同じような著者群の新書とかのメディアだとどうなのかといいますと... それは時代が経って古典にならないと証明できないのが難しいところですよね. 何かは残るでしょう.
- 「まとっても否定されないラベル」みたいなものとも言える. オモカスみたいな自虐しつつも, 何か (鉄道とか, 哲学とかなんでもいいが) に没頭しているより「そういう雰囲気の人」で連帯したいような, 責任感のない感じ. オモコロ好きを表明している方の, 相手にユーモアや知的なバラエティを期待する割には対話を育てていこうという気のない感じ. それで逃げられるし, それなりのポジションにおさまれるんだろうなあ. 羨ましい限りでございます.

## 2025-12-01
- 12月になりました. 相変わらず肩は痛いので軽い気持ちで整体に行ったところ「もう手遅れですね」みたいなことを言われた. そんなたけしの家庭の医学みたいな... 運動しないとどうにもならないらしいので, 年内はもう仕事をしないことに決めました. 1on1的な面談で姿勢が動かない時に悪化するので, あまりMTGを年内は入れないようにして横になる時間を増やします... 帰りに例によって丸亀を食う. この世相で300円台で晩飯が食べられるのはもはや福祉である.
- 配当金の通知がポストに大量に入ってて, こんな季節か〜と思いますね. 株に関しては逃げ時を失ってしまった気がして, しばらくは苦しい月間が続きそうに思う. 今更押し目買いも落ちるナイフで怖いしな〜. 肩の件もあるし, メンタルへのダメージを減らす意味でも年内は何もしないで実家でネズミ人間やってるのが良いかもしれないです. デリバリーも安くなったもんですし. 利上げはしそうなので, わずかだが使いたくはない貯金を定期口座に移すことだけは考えておきたい.
- しばらくフロントエンドを書いてないので色々忘れつつある. 最後に作ったのが夏頃のThree.js使ったやつか. コミケの告知サイトも仕様詰める時間なさそうだし, モチヅ庫'28には早いような気がするし. AIに対するSEOとか, グロースハック的なのは勉強してみても良いかもですね. 2016あたりに機運があったが, 体系的に掴めなかったので諦めていた. 研究よりそっちにフルコミットしてた方が, 今の生活は豊かだったかもしれない. それはそれでおかしいので, 研究頑張ってる系のマジメ君がそれなりに良い進路を描けるように応援しています.
