---
title: "2026-02"
description: 2026年2月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202602_kumokumo.webp"
date: "2026-02-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202602_kumokumo.webp"
---

## 2026-02-21

## 2026-02-20
- フロントエンド開発の傍ら, playwiright周りのキャッチアップをしていました. 確かに, これでE2Eを担保していればサービス開発もゴリゴリできそうですね. Serenaを追加したClaudeで試したところ, サクサク処理できました. これまでMCPを全然使えてなかったですがいいものですね. 腰痛も治ってきたのでいい加減Claude入門とかでがっつり学びたいですね. オリンピックまでにガッツリとことん.
- 定期預金のチラシが入っていた. 年利1%, だと現在の金利の3倍ぐらいか. 普通金利について詳しくはないけれど, 基本的にノーリスクでこれだけもらえるなら, 変なポイント稼ぎをするよりは良さそうですね. 
- 明日は猫の日ですね, なんかイラストでも描こうと思います. 過去絵のリメイクでいいか. しばらく左右対称にせず, イラストを描いていたのだけど (実に7-8年はやってなかったのでは?), いまいちブサイクなキャラ絵を反転したら恐ろしいことになっていた. やはり練習無くしてまともな絵は描けないんですね... 軽くトラウマになりそうなので, しばらくはこまめに左右反転してバランスを取るかと思います. 
- [海底鬼岩城の注意喚起](https://news.yahoo.co.jp/articles/6eb1abea8bf7246779765acd15f2e774f83c05dc) がYahoo!ニューストップに載っていた. ライターの見識が浅いですが, 実際これって「一方」の方の反応ってあったんですかね. 確かによく考えると, 原作と比べて展開がだいぶ違う可能性も出てきましたね. ポセイドンの原子力設定とか薄暗い感じが消えてたら流石にガッカリ体験なので, 映画の中でアトラクションが増えたぐらいの感覚で観にいくといいのかもね. いよいよ来週なのですが全然キャッチアップできていないですね. もう俺ドラえもんに興味ないのかもしれない. ドラえもんが好きな自分が好き, みたいなのが最悪ですけれども... 

## 2026-02-19
- 色々反省して, 真摯に技術を勉強しようと思っているのですが, Glue的な仕事ばかりでだんだん技術職から遠ざかっていく. 腰痛以外にも, 35歳定年説があるものですね. 技術一本でやるよりは複数できることがあった方が良いのはそうである.
- お昼にスーパーに行きまして, お昼と夜ご飯, 明日の朝食ぐらいを買ったら優に2000円超えてビビりました. インフレしてるんですねー. なんとしても, 年間5%のベアしている会社にいきたいものです. 逆に, 今極貧を凌いで, 数年後にちゃんと上げてくれる会社に売り込めばかなりの快楽を得られるんじゃなかろか. 人生はSMではないですけどね. ちゃんと還元してくれる会社を探すために四季報を買うのは, 悪い投資ではないんだろう. 投資の側面でもそろそろ買い場が来るはずですぜ. 
- いよいよ政治は推し活となったらしい. これまで, 選挙マニア的なスタンスで候補を腐してきたが, いよいよ冗談にならなくなってきたんだなーと思います. あらゆる局面で冷笑に対するカウンターが来ているが, 推し活的な訴求については嫌儲というか冷笑的な態度で臨むのが, せめてちょうどいいのではと思っています.
- 色々と脳が落ち着いていない. スマホ中毒みたいに興味が気移りしているので, 瞑想も兼ねて明日はドキュメンテーションから逃げないように頑張ります.

## 2026-02-18
- 久々に, 人と話すことが多い1日でした. 結構前からお願いしていた用事もあり, やはり待ちの姿勢だと一つも機会はないんだなーと. 構って欲しいとかではなく誰と話したいかでしかないですね. 色々とアクティブに声かけられる余裕があればいいんですけど. 相手が嫌がっていようがグイグイいけるサイコパスがモテるのはそういうことなのだろう. 
- また近所にドラッグストアができたらしく, 割引券が投函されていた. 大学の頃, キャンパス付近のめぼしい店舗が全て潰れ, ドラッグストアが居抜きで入って昼飯に困窮した過去がある故, 歓迎できない. 食品と違ってある程度切れることは予測できるので, 徒歩圏に1個あればいいのである. 安い弁当もホットスナックも, 野菜も売ってないものですし.
- 総理が過去のブログを消したみたいな話題もあるし, ある程度中立的なWeb Archive(特に, 公人が公開した文章の担保)の重要性は増しているんじゃないでしょうか. 遡及すべきかは別ですけど. 実際, 書籍として出してしまった主張はいつまでも掘り起こされるので, それがネットだとノーリスクになるのはおかしいと考えている. 国会図書館とかに頑張って欲しいですね. 従来のウェブアーカイブだと画像が歯抜けになっていたりするが, 複数のスナップショットを組み合わせたりすれば, ある程度見れる形に整理できるのではないだろうか. あと, 元リンクが辿れないと, そもそも「そこに何があったか」も曖昧になっていくので, リンク関係とメタデータだけは価値のある資産になると思うんだけどなあ. 一回データとしてLLMに含まれた時点で, 情報としての価値がないとなると勿体無い. 図書館情報学とか, 学生の頃は古臭い気がしていたが, 今となっては興味深い学問でもある.

## 2026-02-17
- 昨日の反動で大寝坊かましました. 癖になっちゃうと良くないですね. コーヒーもドリッパーが詰まっているのか全然精錬されないし, 今日はよくない日ですね.
- はてブのエコーチェンバーなのかもしれないですが, 文系とか文化人が嫌いすぎて, 社会学的な文章に全て難癖がついている気がする. 活動家とかコメンテーター的な態度には賛同しかねるが, 問題定義にすらデータやらテックを求めて冷笑してたら何も議論にならない気がするんだろうなあ. ある意味金太郎飴みたいな態度が「知的に誠実」として扱われる以上は, 私もそっち側ですヨという振る舞いがスマートなのだろう. それでいいかは知りませんけど.
- ドラえもん展2002のオマージュみたいなイラストを描いたのです. 描いたのはいいが, 参考として添付するURLが何一つ残っていなかった. [2017は流石に残っている](https://thedoraemontentokyo2017.jp/) ドメインを買い続けるのは難しいのはわかるが, せめてドラえもんの公式からリンクできる形で残して欲しかった (逆に, フェイク作られたらどうするんだ. 訴訟するのか). [直近のキャンペーン](https://dora-world.com/sp/90th_anniversary/) はドラチャンの配下にあったりするけど, 展示だと藤子プロはあくまで協賛だから難しいのは分かりますね. 展覧会に紐づくサイトとかも時代性を反映するクリエイティブなわけで, それこそデジタルアーカイブの範疇なんじゃないですかね. 全部を網羅する必要はないが, クールジャパン(笑)なノリでレガシーにする意図があるなら頑張って欲しいですね. 

## 2026-02-16
- 月曜にしては頑張れてたと思います. 初手から体力がゼロではない. インフルが尋常じゃなく流行っているらしく, 先週の体調不良もそれだったのかもなーと思っている.
- Blueskyのアカウントをちまちま育てていたが, ようやっと絵を上げるたびにそれっぽい反応がもらえるぐらいには成長した. やはりタイムラインの新着順が機能しているのか, 日常系の投稿に対してプロフィールアクセスがあるのを感じる. 2016年ぐらいまでの感覚が戻ってきた感じしますね. [Z世代は2016年を回顧している](https://news.yahoo.co.jp/expert/articles/78f27a415e01b19d4c32f852be317f948a616b7d) らしいですけれども, 2016年というと私はDORA THE PASTを出したことか. もう10年が経過しているし, 過去を振り返るだけで一生やっていけそうな気もする. 当時の絵を見ても十分に下手くそだしリライトの余地がありますもんね. 水色周辺の色使いとか空気遠近法だけは, 当時の方が今よりも頑張っているようには見える.
- AIエージェントによるコーディング支援, ギリギリでトレンドの末端には追っついている気がしたけど, 全然乗り遅れてる気がしますね. SIerっぽい仕事が増えてきて尻叩かれる開発タスクがないせいかもしれなくて, 35歳どころか32歳ぐらいで定年を迎えような気がする.
- 帰りは都心に雨が降り出してきて, めんどくさいので近所のつけ麺屋にいきました. 大盛りにしたら明らかにミスって, もっと食事とちゃんと向き合うべきだった. チャーハンと餃子な気分でした本当は. 日曜か何かに食べた炒飯があまり刺さる味でなかったことも後悔しています. あれだったら酢豚にした方が良かった. もう人生で食べれる食事も残り少ないように思うので, すぐには無理だがなんとなく気を遣う方向にベクトルを寄せていきたいですね.

## 2026-02-15
- 天気もいいし, 天王洲あたりまで歩いた. ガウディ展をやっていたが気乗りしなくて帰ってきた. 帰り, 大井町方面からのバスに乗れず毎回ウロウロしているのであるが, やっとノウハウをつかんだ気がする. 次回以降は, 迷わずに済みそうです. 駅前はバスターミナルがいっぱいあって難しいので, 駅から2-3個離れたバス停を覚えておくのがミソですね.
- [以前からジリジリ描いていたドラえもんの絵](https://x.com/mt_tg/status/2022982368689377739) をアップロードした. 色合いとか構図がいい感じにキマってるんじゃないかと思っています. 水色というよりもブルーというか, 群青をベースにしてハイライトを入れるような構成は[以前も試した](https://x.com/mt_tg/status/2020087457736454321/photo/1) けど, ポップすぎなくてちょうどいいように思います. 色々新しいことをやる過程で過去の絵を見ていたが, 2021-23あたりは本当に迷走していますね. ペンの選び方もおかしいし, そもそも全体の色合いに締まりがない.
- つまらないパーティーは色々ありますが, そういう事象に参加している状態には面白さがあるので, つまらないパーティーを探していきたい. Facebookで(大学生の頃は)異業種交流会みたいな, 特に目的のない集まりがよく送られてきたので, そういう連絡をしてくれる友達がいれば良いのだけれども愛想を尽かされてしまった.
- 朝読んだ[テラさんの黒歴史](https://note.com/nnnnno_name/n/nf27abf0cadee)の件が寝起きに衝撃でしたね. ある意味, 偶像としてのテラさんの裏の顔までもが偶像だということで. 伝聞や物語で人を知った被ってはいけないんだろうなと自戒します. この方のnoteは面白いですね. 関谷の件とか, ピンポイントに2chで適当言われていることを検証している. 私も文章をサボらないで頑張らないとな.

## 2026-02-14
- 早く寝ちゃったので翌日に日記を書いている. 特に何かしたわけではないが, 体調は全快したような気がする. 風邪はコスパが悪いのでちゃんとマスクをつけて生活していきたい.
- 何となく気になっていた"「欲望」と資本主義"を読んだ. 資本主義は常にフロンティアを探求し続けている. というのにはなるほど感心した. 90年代の書籍であるから, ナルシズム的=自分探し的な消費行動がテクノロジーにより人文知的な, 「文化的な」方向に向かう楽観論に至っていたが, そこに関してはよりevilな結末を迎えたように思う. すなわち, メディアを介してパーソナライズされた訴求がなされるとことで, 歪んだ形での他者との比較による消費の誘発, もしくはナルシズムを永遠に肯定するようなエコーチェンバーにより蟻地獄のような消費にハマっているように思う. そこから脱する方法があるとすれば, 人間と関わる, もしくは創作物と関わるぐらいしかないのだろう. それ自体もある種のナラティブに逃げているとも言い換えられる故, 「自分が持っていると思う理性に即して」いる錯覚を行動原理にするしかないんでしょうね. こういうことをグダグダ書くのはいいが, 昼過ぎまで寝ていたんですよね.
- 土日は割とテクノロジーに対して楽観的になりたいのですが, 良くない言説を色々観てしまった. [Anthoropicによる知識の簒奪](https://www.washingtonpost.com/technology/2026/01/27/anthropic-ai-scan-destroy-books/) みたいなものはある種図書館の構築ではあるんですけど, その先に何があるのかというと知識の専制化なように思えます. データを食い尽くした後に, 1次創作者がパートナーになるのか農奴になるかだと後者だと思うんだよなー.

## 2026-02-13
- 朝も大幅に寝坊するし, 午前中はもうダメだという体調でしたが, 午後ぐらいからだいぶ意識もやる気も回復してきて, 今週末は穏やかに過ごせそうです. 履歴書中心にリライトする作業を進めておきたい.
- 大昔に出願したと聞いた特許が, 気づかない間に広報として出ていたりする. 知人から給料が増えないときは特許で稼げばいい. みたいなことを以前聞いたが, 易々と発明ができる部署にいられるかもガチャではあるんですよね... 入社の時に特許をガリガリ出したいです!! のアピールが必要だったのか. [クリエイティブな見た目](https://www.youtube.com/watch?v=8NdIG-5MWq4) が足りないのか. 若い人にアドバイスするとすれば, そういう意気込みみたいなのはアピールした方が, 結果的に美味しいポジションに着けそうということですね. 無理にやる必要はないし, 本気で発明したいなら大学残った方がいいという話ですけれども.
- オリンピックも冬季は雪の上を滑っていることが多く, 単調なので見ていた吉田類の番組で黄金町あたりのドジョウの居酒屋をやっていた. なんだか安くて美味しそうであった. 次に横浜で飲むことがあれば行ってみたいですね. この辺り, 一人かつへべれけの状態で突撃するには怖いので, 男同士で寄りたい感じ.
- 水曜が休みだったせいでまだ余裕がある感じがする. ゆとりを持って今夜は読書でもしながら過ごしたいと思います. 資本主義に限界がきてそうなので, そういう論旨の本を読んで自分を慰めたい気分であります.

## 2026-02-12
- 少し良くなったが体調はまだまだである. 鼻水が無限に出て何も考えられない状況です. 2月もだいぶ半ばになったし, 花粉症も出始めているように思う. 投薬で治ることはわかっているので, 欠かさず飲んで治していきましょうね. 鼻水の味しかしないのでどうにも食欲がなく, 昼も牛丼ぐらいしか食べれなかった. しばらくまともな食体験ができていないので, 土曜までには治っているといいですね.
- 体調は悪いが, 熱はなさそうなので重い体を牽引してFミュに行きました. [ロンT](https://fujiko-museum.com/blog/?p=37529/) がおしゃれで良かったので, それ目当てであったが空いてて楽しめました. 海底鬼岩城展、とびだせミクロやら、ぼくのオキちゃんやらレア作品が多いのは貴重かもしれません. きっちりボームさんとかもいたので, マニアも喜ぶことでしょう. 未来の思い出あたりを少し読んでから帰ったが, F作品も意外と詳しいつもりで補足できてないですね. 一回も読んでない作品が余りあるのは流石に名が廃る. そもそも, 漫画に対して時間を使わなすぎな気もしている. 大学院あたりで全部を論文読む時間に充ててから調子が狂ったか.
- 荷物取りに実家に帰ったら, 両親が旅行に行っていたらしく, 奈良の御城之口餅が置いてあった. なんだか美味しいんですよねこれ. 昔, 奈良に実家がある学友に教えてもらって以来, 向こうに用事があれば買っている. 皆さんも食べてみてくださいね.

## 2026-02-11
- 1日寝込んでいたら, 喉とだるさはだいぶおさまってきました. 夜, 景気付けで町田商店でラーメンを食べました. 体調悪くて味がよくわかんない時は, 味を極端に濃いめにしたセントラルキッチンとニンニクが体に染みますね. 体調が悪くグダグダしていた影響で今日は何にもできなかったので, 明日は頑張ります. 浜松町あたりのギャラリーでも見にいった買ったけど, お昼は雨が降っていたらしく, 別タイミングの方がいいですね.
- 「金融腐蝕列島 呪縛」シリーズを見ました. 内容は難しくてよくわかんなかったが, 構図とか縁起がいいですね. おじさんたちがごちゃごちゃしている映画は楽しい. 民王とかももう一回見て見たいですね. 遠藤憲一が与党顔で, 草刈正雄が野党顔なのはキャスティングが良すぎますよね.
- イラストは地味に進んでいる. 週末ぐらいにはアップロードできるように目指していきたいですね. 1,300円の方の海底鬼岩城も届いていた. 間に6,500円する愛蔵版のチラシが入っていて, アコギだな〜〜〜と思いました. SF短編とかはいいけど, ドラえもんは子供に向けて開かれたものであって欲しかったですね. 
- 体調が悪い時もVibe Codingはできるのがいいですね, 仕様だけぶん投げといて, 体調が良くなってから正常な頭でリファクタすればいい. 最近, 負債になっている古いライブラリのマイグレーションを行うが, npxコマンドからローカルLLMを叩くようなことができれば, もっとコストが下がったりするのかなあと思ったりしています.

## 2026-02-10
- やっぱり体調ダメでした. 風邪で寝込んでます. こういう時に日記を書いてもいいことはないので今日はストップです.
- 夜食べた天丼が悪さをしている気がする. 調子悪い時って, 全ての選択がうまくいかなくなりますね.

## 2026-02-09
- 選挙とか諸々の後始末で忙しい間に週も開けていた. 朝から喉が痛いのと倦怠感でもうダメかと思ったけど, 会社着いたら治りました. ど根性はいいものですね. 案外996も行けると思っています. 昼はラーメン食べれたし夜はケバブも食べれたので, 軽い風邪で済んだんだと思う. 弱毒化したコロナかもしれない. ブレインフォグ的なの, 実はもう罹ってるかもしれないし, 今後さらにエグいのがあるかもしれないのが怖いですね. 2022年ぐらいから変になった人たち, 実は後遺症だったりしてね.
- 前日の大勝利で株もドカ上がりしてました. 一方, 午後になると手持ち株は萎んでいき, 週後半の動きも見ていったら選挙で損しただけになり得そうですね. 銀とかプラチナも下がっているようですし. 前回の総裁選ぐらいで重工業を仕込んでおけばなー. 全てはたらればですけど. 倍になった幹部が4倍になることは, 半値になった株が元値に戻るよりも確度が高い気がするが, シロートゆえに手を出せないのであります. やはり色々な生産性が低く, こういうことを考えつつ履歴書の前で悶々としているだけで1日が終わってしまう.
- 土日に描いていた絵はそれなりに気に入ってる. 気に入ってるだけに出し惜しみします. そろそろ海底鬼岩城も公開するので, 1枚ぐらいはマリンなイラストを描いておきたい. 気合が入っているのをやる時間はないから, 4コマ漫画ぐらいにしようかな...

## 2026-02-08
- お昼に新宿に行ってました. 新宿眼科画廊で藤城嘘氏の展示を見ました. 新宿眼科画廊, 噂には聞いていたが思ったより歌舞伎町方面で困惑した. 展示は良かったです. 平成の萌え絵も俯瞰してみると結構面白い表現になるとも気づいた. 平成萌えアニメにおけるイケメンの曖昧性, 記号的な感じに着目しているのも面白くはあった. 当時炎上したカオスラウンジ的表現だが, 今のAIに関する動きを見るととばっちりの要素も思えますね, 創作者にとっての"敵"がちょくちょく変わるので, 明日は我が身でもある.
- のど自慢の話をした. 毎月やっているが, 東京に住んでるとやる気配を感じないですね, 富山にいたらやってるんだろうか.

### いざ開票
- 開票のために高いビールを買ったりピザを買ったりしました. いざ開票するとびっくりしました. ここまで勝つとは... いかなる政権であっても, 全権委任的になるのは良くはないだろうなーと思います. でも一党が勝ちすぎると, 前回の民主党政権みたいに党を割る圧力が働いたり, 一定のバランスは効く面もあるので, そこまで悲観的でもないような気がする. 
- 翌朝見たら, 関東, 全選挙区自民党という衝撃的な結末であった. 2009年とか2012年よりも風にたなびきやすくなっている. 冷笑してたら本当にガチャみたいな世の中になっちゃったなー. こういう中で, 若い人に真剣にやれとはとても言えなくて虚しくもあります. 考えることを放棄した人から幸福になれるのかもしれないですね.
- でも野党が悪いんだよ? みたいなノリが支配的になるだろうけど, 個人的には広告費に関するゲームが繰り広げられただけだと思ってます. ザイオンス効果というやつです.

## 2026-02-07
- 朝起きて寒いなーと思っていたら雪が降り始めていた. 2月が一番冬なことを忘れていましたね. しばらくは厳しい寒さになるのであろう. 明日は選挙なんで, 実況できるようにピザとワインでもデリバリーしたいですね. SPの劇場版みたいな官僚仕草で冷笑していこうと思います.
- spacesをダラダラ聞きならが作業していたけど全然進みませんでしたね. なんとなくみていた[金融腐敗列島](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E8%9E%8D%E8%85%90%E8%9D%95%E5%88%97%E5%B3%B6) が唯一記憶あるコンテンツかもしれない. 社会派ドラマで, 一瞬家族愛みたいなシーンが挟まれることあるんですが, 私にとってはどうもノイズで10sスキップを繰り返してしまいます. 全体的に重厚な空気があるのは好きなので, 同シリーズの他の回も見てみようかなと思います.
- イラスト作業は黙々と進めていましたが, 久々に手応えのあるイラストが描けたと思います. 手応えがある以上, ポシャると悲しいので出し惜しみしそうですが. もうちょっとポップなのを何個か仕上げたので, 映画公開まではそれらを仕上げてお茶を濁そうと思う. そういえば, 映画関連の書籍も完全にスルーしている. 同じ本を特装んで出すのはドラえもんではやっちゃいけないと思っているので避けるとして, ボロボロになっている原作を買い直すぐらいはしたいですね. [とっておきドラえもん](https://www.shogakukan.co.jp/books/09943233) の最新作で特装版が出るのも, なんだか拝金主義の極みみたいで皮肉ですがちょっと欲しいな.

## 2026-02-06
- だいぶ仕事が進んだので良かったです. 喋りを組み立てる時間がなく, ちょっとモゴモゴしてしまったのだけ反省しています. 資料を上から読むだけで理路整然となるようにするしかないなあ. パワポはある程度アドリブできるのだが, 曼荼羅的な図の前でペラペラ喋るのは苦手である. AIとかで台本を作ってそれを上から喋っていけばいいのか, わかりやすい資料は他人の時短にもつながるので, 色々試してみます.
- また, 特に予定を決めぬまま金曜を迎えてしまった. いろいろなことを中途半端にやっても仕方がないので, revision control for illustsのサンプルアプリ共有できるぐらいまで仕上げようと思います. この辺のGUI研究はいまだに楽しくはあるので, 1-2個は機能を足せるだろう. clipした図表をサムネイルに出したりするが, そうなると画面幅の困難性につながる. ざっくりとした(現状のペイントソフトよりは面白い)アイデアは作ってあるので, そこは具現化したい (D3.jsでできるかの検証も含め).
- 肩の張りで呼吸ができていなかった部分が, ようやく深呼吸ができるようになった気がする. 昨日酒呑んで寝落ちして起きた時にスッキリしていたので, なんで治ったかはわかってないです. 反省を生かして腕をブンブン回してゆきたい次第です.
- 快方に向かった記念に帰りにラーメン屋を食べた. 店長が店員のおばさんに悪態ついてて味がよくわからなかったです. 今日ばかりはゴローの気持ちがよくわかります.

## 2026-02-05
- 結構寝坊してしまった. 二度寝した時に, 死んだ祖父が出てきたからかもしれない. 死んでからの年月分加齢していて, あれが祖父だったかは定かではないのだが. どうにも辟易とした気分が続き, 誰か現在のコミュニティにいない人と会話がしたいものである. 立ち飲みとかがいいんでしょうけど, 目黒あたりだとオシャレな僕たちすぎて, 既にWeb Archiveにもない名文を思い出す(Goose Houseが都会で人を馬鹿にしながらsexしている, みたいな言いがかりの記事). 丁度いいコミュニティってないものですかね.
- 決算シーズンが続きますが, 好決算でもガクッと価格が落ちたりしてもう何もわからないですね. 外資比率が増えているからコンセンサス? ってやつを上回らないとアレなんですかね. 一応, 何個か指値を入れておこうとは考えています.
- エージェントからのスカウトで, 引きの強いタイトルがあったのでみたら明らかにLLMが出した出力っぽかった. そこまで関係のない領域と私の履歴書を紐づけている. ポジションサーチは, 業界から行くよりもプロフィールを単語に分割 -> Grounding -> Filterみたいな感じでジョブベースで出した方がいいと思うんだよな. 検索できるものは求職者側で探せるので, 非公開求人のプールに間接的にアクセスできればいいわけで. 同様のことは不動産とかにも言えるんですけど, データを秘匿するのもビジネスのうちなので難しい.

## 2026-02-04
- のんびり過ごせた1日だったが, 直近の色々もありめちゃくちゃ疲れました. 今すぐにでもねれるぐらいです. 不思議なもので, ここから2-3時間インターネットをダラダラ見てると, 逆に一睡もできなくなるのである. 誰かが言ってたが「寝る体力もない」状態か.
- 投票用紙が届いてました. 今年は話題性の多い選挙なので, 期日前ではなく当日に行こうと思います. ノジマが投票後に行くとポイント頂けるらしいので狙ってみますね. モバイルバッテリーが壊れているので買い替えたい. また, iPhoneのバッテリーも完全に壊れていて, 1日持たない状態のため買い替えたいですね. ワイモバとかだと端末が安いんですかね〜 メモリーも何もかも高騰しているので, あらゆるものは今のうちがお買い得なんでしょうね. インフレにおいては. マンションもそういう理論らしいけど, 流石に億単位の借金を「みなさんそうしてらっしゃいますよ」のためにこさえるのは躊躇している. [Ofeq - QUADROPHENIA](https://quadrophenia.bandcamp.com/album/ofeq) を購入して聞きました. いやーいいアルバムですね. 音像が古びない感じがする. 芸術をやるならこういうのを作りたい.  Tr.4をニコニコかなんかで当時聴いてハマっていたけど, 今聴くとTr.1がかなり好みかもしれません. ボカロ, 中学生〜からの数年間だけが一番聞いていてバッタリ飽きたが, もっと追っておけば良かったと後悔している. 砂の惑星あたりで冷笑しぐさをせず, ナユタンのノリで頑張ってれば良かった.

## 2026-02-03
- 寒さが治ってきたはずが, 今週末は雪が降るぐらいみたいですね. 出かける予定があったのに結局行かなそうである. でも運動不足だとよくないので, せめて走ることにしようと思う. 雪の行軍ということで, 蒲田あたりまで歩いて帰りにラーメン食べて電車で帰れればいい休日じゃないんでしょうか. ラーメンにも飽きてきていて, 日曜には開票あるのでピザでも頼みますか. 投票用紙がまだ届いてないが, 果たして週末に間に合うんでしょうか. もしかして集団ストーカーに盗られて勝手に投票されているかもしれない. 許さんぞ.
- 冷えた懐があったまるのはいいが株価が異常な上昇を見せていて, 怖かったです. 何か根拠があったのか. 確かに, 決算は良かったけど. ボラティリティが高すぎるのは寿命を縮めるので, 年5%ぐらいでじわじわやって欲しいですね. これなら, それなりの利率の定期預金に入れた方がいい.
- ピース又吉大先生に好感を持っていなかったが, やつのYouTubeを見てから割と気晴らしにはなった気がする. 不本意ですがありがとうございます. ちなみに, ピース又吉の悪口を言ってフラれたことがあります. 
- 南北線の北側に行ったの久々ですが, あんなに混んでるんですね. 南側だけが積み残しになると信じてたのに救いがない. 大宮あたりまで空かなそうだし, 赤羽方面に住むのやめて良かった〜って感じですね. 物件探しは休日が多いので, こういったリスクに気付きづらい.

## 2026-02-02
- 気が滅入るようなニュースが続いて, 日に日に社会に対する絶望感が増している. 逆ファクトフルネスみたいな, 自分がどのようにもがいたところでそれは水の泡になるような無力感です. 個人的な問題であればそこに集中すれば良いが, VUCAすぎるから手の打ちようがない. J-POPや芸術がそうであるように, 半径数メートルに籠るのが令和における逃避なんだろう. 平成もそうなんだろうが, チャンスを逃したらもうサヨウナラなのが令和なのかもしれない. 沖縄に良い想い出があれば, 海辺で外界とのコミュニケーションを経って休んでるのが少しは解決になりそうだが, 最後に行った時にチョコもちを食べてゲロ吐きそうになった記憶しかないので, そういう逃避もできないのである.
- 五反田界隈に町田商店ができてた. (オペレーション悪いので行ってないけど) 天一も復活したし, 独身男の走馬灯みたいな街並みに磨きがかかってきましたね. 次はバーガーキングを作って欲しいですね. バーキンまでできちゃうと大崎に行く意義が0になるんですけどね. 
- 先週AIと睨めっこしながら悩んでいたFEの課題であるが, 割とスッキリした頭で見直したら独力で解決できた. 結局問いが悪いとClaudeは無力ですね. 「どの辺に原因がありそうか」のアタリは, 原因がミルフィーユみたいに重なっている時にはある程度剥がさないと見つからないものなのだ. まあ, テストのこと聞いているのにプロダクションをいきなりいじるなってのは, 流石にrulesに罰則付きで加えたいですね.

## 2026-02-01
- 2月が始まりました. 早速変な夢を見た. ロッキン的なフェスで, 飲料水を持ってコールアンドレスポンスしてたら, 運営から注意を受けた. その後, 正義の人たちに泥団子を投げつけられた. 謝っても何度も投げられるし, 100%の確率で私の体に当たっていくという感じでした. フロイト的な解析結果は知らないんですが, なんだか幸先が悪い気がします. とりあえず発言や行動には気をつけようと思いました.
- 読書は結構進んだ1日なのと, 滞ってた事務作業は終わったので良かったです. 来週はアウトプットで行きます. いしいひさいち先生の[剽窃新潮](https://www.shinchosha.co.jp/book/356591/) を読みました. 文字が全部手書きで面食らったが, 総合的には小気味よくて面白かったです. 表紙とか, これが新潮社から出てる小pと自体もオシャレですよね. ROCAも読んだ方がいいんだろうなあ. 
- 某氏と会話をしていて, 結局自分は「視覚的な情報を時代にコントロールできる」ことにしか興味がないんだろうと思えた. イラストを散々描いてきたのも, 1枚一枚というよりも, 総体としてどういうポートフォリオができて, それをどう組み合わせて表現するかに関心がある. 故にゲームを遊ばないのにゲームの画面は作りたかったんだろうなあ. これをうまく伝えられれば, ないと思ってたチャンスもまだまだあるように思う. 転職用の`.md`ファイルも拵えているので, 精錬したものをそちらに記載しよう.
