---
title: "2026-05"
description: 2026年5月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202605_oyasumi.webp"
date: "2026-05-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202605_oyasumi.webp"
---


## 2026-05-04

## 2026-05-03
- 早めに起床できまして, 西小山にカレーを食べにいきました. 美味しかったですね. セットドリンクでチャイをつけたのもさっぱりしててgoodでした. チャイは個人的には, むせ返るぐらいの辛みがあると良いと思ってます. 天気もピーカンでございまして良い休日でした. 午前中に起きるだけでなく, 行動までできればおじさんでもそれなりに充実できることに気づきました. よかったですね.
- CMSの導入を調査していたけど, いまいちピンとこない. Decap CMSあたりが良さそうだけど, 結局リポジトリが増える構成なのか. あまりにめんどいなら, 黒歴史になりそうなログだけピンポイントに消すのが良さそうに思いますが. とりあえず2024年分は恥ずかしいし消すか. ローカルに置く分には全然良いですものね.
- 出遅れていた漫画のイラストを進める. 一応, 載せる予定のイラストは全ページ分(明日追加で書くものを含めれば)できるように思います. あとは, CLIP STUDIOの使い方を例によって覚えるぐらいである. キャラクターのデザインとか構図は思い入れがないと適当になってしまいますね. スペースで会話をした内容ではありますけど, 結局は作者の熱量に依存する. 絵も, ノルマみたいに描くんじゃなく, 全体の流れの中でどう位置づけするのかが重要だとは思っているのだけれど, 漫画の描き方がわからないものでして, ただのイラストの羅列になってしまうんですね. あと, 5/2あたりに源静香を描いて思ったのですが, 明らかに絵が下手になってますね. ペンの使い方も色彩も魅力がない. 熱量がかけてるんだろうなあ. 

## 2026-05-02
- 爽やかってよりは蒸し暑い朝ではあったので, バチェロレッテ4を見ました. 例によって今回も序盤ぐらいしか見ないわけだけど, 前評判より面白い気がする. プロレスラーの人いいですね. デカい男なのに少年っぽいのはオタクにもウケそうである. 他もキャラ濃いので, プロレス好きな知人に勧めておきます. GW, 初日の時点で何にもやらなそうですが, 配信コンテンツの消費者やってるだけで退屈せずに終わりそうである.
- ついでに株の仕込みもする. しばらくは日本株が優勢だったが, 直近の現存で米株が逆にいい感じのパフォーマンスになっている. あとはSaaS is Deadな銘柄さえ改善してくれればって感じですね. 自分の感覚だけで購入するとことごとく失敗するので, 外資に転職した友人に聞くのが一番早い気がしている. 聞かぬは一生の恥というわけです. 
- 部屋の服が増えすぎてたので, モバイルバッテリーと一緒にブックオフで売る. 小銭程度にはならないですが, エントロピーは減少しました. そのお金で家系ラーメンを食べました. 私に許されたささやかな幸福というわけですね. あとシールがもらえました. 地味にこっちの方が嬉しかった. 立ち読みしてる中で, 前話題になった「青の純度」を読む. 結構引き込まれました. 小説版だと分厚いので電子書籍で買いましょう. 

## 2026-05-01
- 5月のスタートです. なかなか晴れずに気味が悪い天気の中, 丸亀製麺に行ってきました. 14時台でも混んでいる. みなさん投資の結果が芳しくないのでしょう. 私も決算負け続けです.
- GWの予定はないですが, 絵も進んでないし色々読んでない本も部屋に転がっているので, 無心で消化する時間にしましょうね. 自分を買い被りすぎています. 仕様駆動開発的な取り組みもやってみたい. 今週の余暇で色々と動かしてはいましたが, 集計分析とかにもカチッとハマるというか, クエリの素案だけ書いとけば背景とか含めてノートブック作ってくれるので, 説得力があるものを作れそうです.
- 買ったはいいが全然進んでいませんでした[ファシズムの解剖学](https://www.chikumashobo.co.jp/product/9784480513502/) を読了する. ナチスとかヒトラーみたいな比喩はあらゆるものに適用されますが, 「熱狂」を第二段階, 最終段階に進められたものだけが該当するってのはなるほどと思いました. あと, 第二次大戦の日本みたいなトップダウンな形式で, 民族運動を吸収したような動きはファシズムに(この本の定義では)該当しないみたいですね. 一方, だからと言って, 「劣化した民主主義」には相当するので, 定義は意識しつつも警戒しないといけない, っちゅう話しですわね. この本が書かれたのは07年だけれども, インターネットは熱狂を加速されるわけで, その点から考察した本もあるのでしょう.
- 労働組合も↑とか左翼史踏まえると怖い面もありますが, 1プロレタリアとしては正しく理解していきたい面がありますね. メーデーメーデー.
