---
title: "2026-04"
description: 2026年4月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202604_dorasakura.webp"
date: "2026-04-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202604_dorasakura.webp"
---

## 2026-04-29

## 2026-04-28
- 仕事も終わり, GWに突入しました. 何も策がない. これは困りますねー. LINEで連絡しようにも, 落合陽一の近況が送られてくる (冷笑系で) だけなので意味がない. 平日のうちに外出する用事は済ませておこうか迷っています. 書泉グランデでむぎわら先生のフェアやってるらしいし, アキバついでに行くかもしれない. 
- [ジュニアエンジニアの採用控え](https://x.com/iwashi86/status/2048906471338054099) に関して懸念が出ていましたが, 割と肌感にはあっている. エンジニアとBizの境界が無くなるのはその通りだとは思いますが, かといってコンピュータサイエンスとかソフトウェア工学の知識を軽視していてはサービスを開発はできても継続はできないっちゅうか. SaaSのサービスの部分だけに着目して, 基盤を意識することなしにマネーだけが飛び交ってる気がする.
- UNISON SQUARE GARDENが解散してしまった. 高校から大学まではずっと追いかけていて, これきっかけでできた繋がりもかつてはあっただけにとても喪失感があり, 連休の始まりはずっと聞いてると思います. 大宮だかのライブに行けたのはよかったですね. スタンディングだけどモッシュが発生しない系のライブに参加する経験が乏しく, あの時は楽しむ気持ちが足りなかった気もするので, もっと乗っておけばよかった. 一緒にライブ行った奴ぐらいには連絡してみようかなあ.
- なんか思い出してWORLD ORDERを聴いているわけですが, [WW3](https://www.youtube.com/watch?v=FMrqlo_L-gY&vl=ja) の曲は今聴くとビビるなあ. 色々あったけど須藤元気のことは憎めないですよ.

## 2026-04-27
- ひたすらテスト書いてた1日だった. Claudeがgrepとかpythonのスクリプト実行し始めたらもう切り上げた方がいいですね. トークンの無駄であり, 社内のリファレンスでも探した方がヒントになる. 直近のタスクの影響でチームにあんまり存在している感覚がない. 帰属意識を高めていきます.
- 相変わらず日経は上がるが資産は減っていくみたいな気持ち悪い展開です. ロボティクスが上がっているらしいのでファナックを買っておけばよかった. しかし, サプライチェーンがダメージを受けたらこの辺もダメそうだけど, 期待感の方が上回ってるのだろうか? 大統領を無視した米国市場に対して, 制作自体が大統領のサプライチェーン下にある日本株の上がり目はなさそうですね... 最高値なのに仕込み期間というのはキモくはある.
- 今描いている絵は割と内発的な同期で始めたので結構良さげだけど, 緻密さにおいて課題がある. タッチの問題で, 10代の頃は全体的な=pixivのサムネで見る印象を最適化するような色合いを作ってから細かい部分を (全然雑だけど) 帳尻合わせる描き方だった. 一方, 直近では大まかな構図の後に細部とか配色に入っているので, 色合いの写真っぽさとかエグ味は減ってしまって, 人によっては魅力がないというか, 緻密さを磨き込まないと面白さが出てこない (まず最初は凡庸な色で塗るのと, 色の境目を決めづらいので) のではないか. 昔みたいな描き方に戻すかなあ.

## 2026-04-26
- インテル株を売却すべきか迷っている. 上場来高値らしいけど, (売ったところで億ションが立つわけでもなく) 馴染みがある会社だし恩株でも良い. ただし, すでに所有するMacはApple Silicionなので感謝はアップルにすべきなんでしょうけど. 不勉強ながら, [ティムクックの功績がサプライチェーン](https://newspicks.com/live-movie/6805/) にあることを知った. ロジとかの最適化含めて, 日立でも可視化を通じた支援の研究をやってると知ったし, この辺の仕事にはとても興味がある. ただ可視化できればいいわけではないですね. 一つの製品を売ったりカスタムするみたいなスキルはお金をもらいたいんだけど, インタラクションの部分で解決したい意欲はまだある.
- 100ドラにいよいよ行かずに終わりそうである. すでにめぼしい知人は行ってしまっているし, 一人で行くほどの熱量がない. 夏頃に行くかもだが, 暑さでテンションが低いし汗だくだとビジュが良くないですね. ヒマではあるので, 猫の手も借りる気持ちでヒマな奴をpick-upしたりされたりしようかと言うところ.
- 露骨に腹周りが太ったことを感じている. 痩せないとなー. 筋トレも他力本願で, 一回の腹筋すらしてないので自業自得である. GWで習慣つけないとデブまっしぐらですね. 外食だらけなせいで, 秋頃には「普通の人でいいのに！」に出てきたアイツみたいになってそうですわ. 

## 2026-04-25
- GWも始まると言うことで, 景気付けにシュラスコを食べてきました. 事前に[ビュッフェ反省会](https://www.youtube.com/watch?v=A-TbrRriL6U) をみたりして予習したものの, やはり途中でお腹いっぱいになってしまいますね. 引き算の美学として, 重めの肉にNOを言う強さが必要なのかもしれないですね. 途中に野菜を3連続ぐらい入れておけば攻略できた. 
- イラストがやはり進まない. 使っているペンがよくない気がする. Affinity Photoで基本描いているのがよくなくて, 下絵はクリスタにした方が良いのかもしれないし, 昔にも絵が上手い人はツールを切り分けていると聞きましたがめんどくさい. たまに違うペンを使うと調子が狂って, その後も変なクセが止まらないもので, いい感じに描けたプリセットの設定は保管しときます. これは記憶しておく. 
- とはいえ, 最近色々と表情に乏しい気がする. 並行で考え事が走っていて, あまり笑顔になっている実感がない. AI疲れなのか鬱なんかは知らないですけど, ドーパミンが止まらなくなるのは事実っぽいですね. そういえば, あと数年後ぐらいには, ChatGPT的なサービスが教育に与えた影響が縦断分析で明らかになるのではないでしょうか. 結果は出たが, それを止める術はなさそう. 知識に関してはもうわからないので, 確実性のある手を動かす技能に行くのはよく分かりますね. 例えば, 来客の趣味に合わせたピザを美味しく焼けるようになりたい.

## 2026-04-24
- 朝からClaudeでモリモリ資料を作ったりしました. 楽しい分, 付け焼き刃で作ったそれっぽい資料は見透かされるなーという懸念がある. レイアウトとかフォーマットを整えるにも優秀なんですけど, 等価な変更がなされるのかを検証する術がないですね.
- パソコンのメモリーが重すぎて動かない. VSCodeやChromeが暴走してるのか仕事用パソコンが限界なのかがわからんです. 後者だとしたら交換してもらうのもめんどいなー. 外に出かける用事も増えたので仕事用のPCを買いたい. 大学の頃使ってたVAIOが800gぐらいしかなくて非常に使いやすかった. 正直外だとGitHubで日記買いたりX見るぐらいしかやらないんでいいように思う. メモリーの高騰につき手が届かないのかもしれないけど, 15万円ぐらいだったら食指が動くのだ. テキサスインスツルメンツとかは得させていただきましたが, SaaSが何周目かの死を迎えたので, 懐は厳しいんですね.
- 帰り元気があったので隣の駅までラーメン食べに行きました. 入るのに緊張する系の店だったので行けてよかった. 今まで先入観で近くの店しかいっちゃいけない気がしたけど, 別に誰に止められたわけでもないんだよな. 今度は西小山まで行ってみます. 
- [オシャレタコス](https://news.yahoo.co.jp/articles/a75aca0f9629fe57095633550a9d18217445a615) が流行っているらしい. こういうタコス店, 1個の量が少なくて, 最初から包んでないイメージがあります. ビールとかも飲むと3,000円ぐらいしちゃうんだろうなあ.

## 2026-04-23
- 1日中雨が降っていて, すこぶる仕事の進捗が悪い. 久しぶりにストレングスファインダーの振り返りをしてみた. インキャっぽい資質しかないわけですが, 現在の仕事の環境は悪くないという示唆も得られた. 悪人がいるにはいるが, そう言う人のことを思いやった方がいいらしいですね. いやだけど.
- 忙しさも来週前半でヤマを迎えそうである. その辺終わったら数日はゆっくり寝たいですねー. 酒ばっかり飲んでると体調も悪悪なもんで, その辺走ったりしようと思います. 前行ってからいよいよ4-5年経つから, 真鶴でもいいですね. 大西のラーメンも和解したらしいですし. 前回行った時はなめろうが臭すぎて苦慮したので, 次あるとすれば煮干しだけ買うようにします.
- 日経平均が連日最高値を更新しているけれども, 持ち株はガンガン下がっている. 実質SBGしか上昇していないし, 経済が称揚されてるのもウソだよなー. 
- Qwenの性能がすごいこともあり, ローカルLLMに俄然興味が出ている. 開発はやりたいことあるけど, お金がもったいないもので. さくららインターネットのホスティングにすぐ導入されるのかしら. 来年以降, モチヅ庫の2028バージョンを考えたいですけど, VDを洗練させてから実装に移すのが良いであろう. 今は割とstaticなページかと思うので, 次はインタラクティビティが高くでうるさいサイトを作ってみたいですね (WebGLライブラリが普及したので, 企業サイトとかだと普通に美麗に見えるのも多い).

## 2026-04-22
- なんだか体調が悪い. 悪い故に晩御飯はうどんしか食べれないぐらいです. 眠気と倦怠感以外は顕著な症状がないので, 養命酒が言ってた未病の段階にも思えてくる. 直近の睡眠時間だけでいうと6時間/dayなんで単純に足りてない気もする. 発汗量が多い気もする, 熱が割とあるんかもしれない. 人に会う用事があるので体臭がきついのは避けたい. 夏に備えて, GWは地味な香水でも買おうかな.
- [はてな匿名ダイアリー](https://b.hatena.ne.jp/entry/s/policies.hatena.ne.jp/entry/2026/04/22/155533) の後日談が出ていた. 元記事は読んだが, 最初に社名を出していて嘘だったらそりゃ開示はされるだろう. ウッキウキで読んでた記憶もあるので, ちょっと反省したい. ダヴィンチ恐山あたりが言ってた, 匿名ダイアリーの過半はAI生成だと疑う段階なんだろう. まああらゆるSNSのポジショントークみたいなお話はそうですけれども. クオリティはさておき, 昔の2chの体験談スレもそれに等しい話ではあるんで, 撒き散らす憎悪が広くなっただけだと言えそう.
- ChatGPTの新しい画像生成モデルがリリースされて, 確かにスライドの品質はとても高いし, プロっぽい. いわゆるプレスで出すような「デザイナーが関わったスライド」は定型化できると言うことなのか. 見栄えで差がなくなるとしたら, いかに入力を工夫したか=練ったかの差になる気がして, 結局作業時間は同じぐらいになる, とも言える.

## 2026-04-21
- やるべきことは多く残っているのだが, 何もやる気が起きずにかなり危機感を感じた1日でした. あたしって鬱なんかなあ？！直近の事象で, いよいよ気が滅入っているのは確かである. 帰りにサブウェイのサンドを2個買って食べたら具合が良くなったので, 野菜が不足していた可能性もある.
- LinkedInとかビズリーチをずっと放置している. スカウト受け取る設定で放置してると, 求職者としての評価下がったりするのだろうか. だとしたら一旦全部オフにしてもいいが, 求人は探しておきたいのだ. 手馴れの人はskillsとかにまとめて自動化してるっぽいですね. 私も, 人のskillsをスクリプトキディするぐらいはやらないと収入が下がっていっちゃうなー.
- pixivで怪しいメッセージが来ました. 妙に具体性がないのでググったら普通に詐欺みたいなので, みなさん気をつけましょう. `avid art collector` って, 確かにあまり見かけない言い回しだものな. 2020年以降, わざわざ連絡してくる人は全部悪意みたいな時代になってきた. そんなに文化は変わってない気持ちでいましたが, 2016-18 年ぐらいのやりとりを見てると人間味があって泣けてきますよ. 誰がこんなインターネットにした. Webアーカイブもいろんなサイトがクロール拒否しててやばいらしいし, 人間はとんでもないバベルの塔を作ってしまったみたいですね.

## 2026-04-20
- 先週想定していたのとだいぶ仕事の内容が違くて面食らったが, それなりに頑張れたと思います. 今日は疲れたので明日は限界残業するぞ! 転職周りの連絡もほったらかしてるけど, 少しは返事しないとなーという気分. 今からストレス解消でお酒を飲むので, その間にやりましょう. 去年も同じようなことやってたけど, 転職すればするほど体調が悪くなるバグですわ.
- [ジャンヌ様のネタツイート](https://x.com/mt_tg/status/2045813633666732432) を相変わらずやっていくわけですけど. Clineで適当な指示を出して作るUIの品質がちょっと良くなってた. font-awesomeあたりも組み込んでくれるとよりgoodですね. こういう再現のしやすさが, ネットロア的なフェイクドキュメンタリーの普及にもつながっているんだろう. ユーミンのXをこの流れで見ていたんですけど, ちょうどいい塩梅のユーモアが溢れててほっこりします. [マッキーのはいい曲ばっかり](https://x.com/yuming_official/status/1868633378549096929)の「のは」に含まれた含意とか, [サブカル人種でいっぱい!](https://x.com/yuming_official/status/1789185309302989198) とか, 憎めない悪役仕草に惚れ惚れする. 今後も楽しみです.
- ドラえもんのいいグッズ買ったので共有したいが, 部屋が汚くてやってなかった. インスタとかの人はさすがの画角ですね. 適当に厚紙買ってきて撮る時だけ広げればいいのか. ライティングも逆光だとよくないのでこだわろ.

## 2026-04-19
- 午前から作業を片付けるはずが, 起きた時点で午後になってしまいゲームオーバーでした. 寝覚めはそんなに悪くなかったので, 昼から服を買いに行く. ポイントカードを作ったらクレカもついているらしくて, 会費が取られちゃうやつですね. 来年までに解約するのを忘れないようにしよう. 自社サービスで年会費かかるサービスを提供している場合, 追うべきKPIがランニングコストと解約リスクの2つがあってモニタリングが大変そうである. A/Bテストできないし. 他にいい分析可視化手法があるんでしょうけど. 
- 最近は時勢も踏まえて, 群集心理みたいな本を(自分を納得させるためも兼ねて) 読むことが多い. ネトフリで[普通の人びと: 彼らを駆り立てる狂気](https://www.netflix.com/title/81672035)を観る. 直属の上官はあくまで実直に伝えていて同情もしていたってことが肝なように思う. 通常の仕事やリーダーシップが通じる場所ほど集団浅慮に陥りやすいみたいな. フジテレビの本もこれに関連してそうなので, 記憶が薄くならないうちに読んでみます. この辺りを深刻そうに捉えすぎても, 人が離れていくだけなので, とりあえず騒ぎ立てずに, 状況を俯瞰して理解できれば不安感も減る気がしている.
- コミティアの戦利品をやっと読みました. イラスト集をいくつか見る. 再録でもデザイン次第で全然売り物になるよなあ. 二次創作だと如何なものか? はもっともなご指摘ですけど, 過去のイラストを覚えている人はいない / pixivがメインじゃ亡くなった人にとっては尚更なので, ドラえもんでもそういうイラスト本を応援していきたい. 

## 2026-04-18
- ドラえもん名作劇場の最終回は見ておきたいということで, 久方ぶりにコロコロコミックを買いました. 矢島ともあきが乗ってるので最強ジャンプは購入しましたけど, コロコロ本体は本当に10年ぶりでは? と思ってます. 案の定最終回でしたね. 寂しい. スーパーマリオくんもそろそろ終わる説ありそうなので, 見ておきます. マリオの漫画もあれしかないらしいので, ロックマンとかカービィみたいにまた実施してほしいですね.
- 今日は帰宅遅かったんですけど, またホルムズ海峡が閉鎖していた. 週末でだいぶ残高が増えたけど, 週明けはダメそうですねー. 駅で護憲団体が戦争反対やってるのかな? と思ったら顕正会でした. あぶねー. 横にユニセフの人とかもいたけどどういう集まりなんだ.
- 5月の予定, 全てを自分がアクションしないと何もない気がしていて, 頑張りたいです. 本質的にやるべきでない用事はやらなくてもいいんですけど, 本当にやりたいことは遂行すべきですね. エルくんじゃないですけど, 心に従ってやりまくります. しかし, 映画の公開からしばらく経ってもタイムラインはエルくんだらけですね. 10代が多く流入したことで, 完全にファン層が減った気がする. なんとか接点がもてれば, 漫画を勧めたりしたいですね. F先生の漫画はポコニャンとかチンプイあたりはYoutube公開でメジャーになっているけど, 怪物くん以降で, A作品との接点がもうない状態 (笑ゥもぽしゃったし)なんで, ヒットラアおじさんあたりリメイクしてほしいっすわ.

## 2026-04-17
- 腰がメリメリいってます. 全然仕事になりませんでした. これは辛い. やることはいっぱいあるのに身体が動かない感じがしんどいですね. ガンダムの歌作った人が死んだのも. こういうノリだったんだろう.
- Microsoftの[apmなるエージェントのパッケージマネージャ](https://microsoft.github.io/apm/) が出てきたみたいす. skillsの追加はやらねばと思えど, なかなか日々の作業に追われて全然できない状況だったので, これでエキスパートが使ってるskillsやpluginの構成をバリバリ使えると助かりますね.
- discordにJ-POPを毎日ポストする活動をしてますけど, 基本YouTubeに音源があるやつを選んでいるから枯渇してきた. 2-3ヶ月のスパンで, ずっと同じ曲がレコメされるため, 能動的にフィルターバブルから抜けることが求められますね. 今日はWinnersあたりにするか (2週間ぐらい前にも同じことを考えてた, ように思う).
- [吉川ひなの](https://www.instagram.com/p/DXNBjlVkVvz/) が芸能界復帰していた. 知念里奈も子育てから復帰したし, Wも加護ちゃんが戻ってきたので, いよいよ俺たちの00年代頭ドラえもんが帰ってくるのではないでしょうか. 手始めに, 来年は翼の勇者たちリメイクということで.

## 2026-04-16
- 連日, 飲酒と感傷に浸ることが多い中で体調が緩やかに悪くなっていって良くない. 昼間は普通に寝落ちするし, それを見られてチクられてる気配すらあるものです. 起きている間ぐらいはもっと気合いを入れないとダメっすね. 眠いのは普通に柔軟剤の影響もありそう. 換気するかもう一回洗濯するかだけど, 洗濯機がまた壊れたら元も子もないんですね. 1月ぐらいは今年こそは余裕で家事や筋トレができると鷹を括っていたものの ,継続できる人はやっぱすごいんですねー.
- 年収のことを気にしないようなふりして考えすぎているように思う. 実際暮らしていけないぐらいの額しかもらえてない以上は真剣に考えた方がいいんですが, 考えたところで明日お金をもらえるわけではないので, 熱狂できるターゲットを見つけることが求められるんでしょうね. 
- 日経平均は最高値をつけたらしい. 全く実感がないですね. 石油が安定して供給されるようになったら教えてください. 原発も再開発しただろうし, この辺の話を2011あたりの自分に伝えても信じてくれないだろう. 当時は, 生きてるうちには予想外の未来は来ないと思っていたけど実際は来るし, じわじわと, あまりビックリしない形で到来する. もしビックリするんだとしたら, もっと危機感を感じたり, 適切な投資をして億り人に慣れてますねきっと.
- 3パラグラフを書いたが全部後ろ向きな内容である. いよいよもうダメっぽいな.

## 2026-04-15
- 昨日の柔軟剤ぶちまけの影響で, 部屋中がお茶の匂いです(グリーンティーのかほりです). 甘ったるい感じがして安眠できなそう. 明日は労働できない前提で頑張ろうと思う.
- なんとなく知り合いを見つけたノリで, 雨の六本木で飲んでました. 相変わらず怖い街ですね〜. 結構変なお店を見つけられて, 雰囲気が混沌としている & 不潔で面白かったので, 今後ギロッポンで迷うことがあれば行くことにします. 
- [コロコロ連載のドラえもんが終了](https://x.com/mt_tg/status/2044253713846677544) するらしい. 直近でコロコロの理念を他者に語ったような後なのもあって寂しさもひとしお. ドラえもんは生きている間には終わらないコンテンツだと思っていましたが, シンエイ動画がオリジナル作品を作ろうとしているみたいな噂もあって, 50周年をメドに畳もうとしているのかなあ. 割と私が老年になってから終わるのならまあ我慢できるのだけれど, 直近数年と考えると物悲しいものがありますね. わしらの席はもうどこにもないのさ.
- 東海林さだお先生が亡くなりました. タンマくんの総集編を購入してから1年も経ってないか. 買っておいてよかった. しかし, トキワ荘世代の漫画家は年齢のせいもあってどんどんと減っていってしまう. 誰か, 100歳まで生きてほしいものですが, 水木先生でも達成できなかったので厳しいとは思っとります. 

## 2026-04-14
- 布団を洗濯しました. 洗濯機の調子が悪いらしくで脱水されずに終わってしまった. 柔軟剤くさい状態でびちゃびちゃなので, 今夜は布団なしで寝ることになります. チクショー. 
- 神奈川で以前立候補していたマツジュンは死んだわけですが, ホームページに[麻生太郎の弔辞](https://jun.or.jp/asotaro_choji.html) が上がってた. 麻生のことは苦手ですけど, いい文章だと思いました. ホームページのデザインも昔ながらでいいですね. 投票はしないですが生前に気づいてればもっと好感度あったかも. ドメイン覚えやすいししばらく残しといてほしいなあ.
- 株価がボロ上がりしているが, 手持ちはそんなにだった. つくづく, キオクシアを上場当時に買えなかった愚かさが身にしみる. 特に米株はSaaSと一緒に死んだままなので, 今年こそは1個ぐらいハネてほしい. 結局マグニフィセント7しか信頼できないことを学びました. よくない勉強代です. 
- モノグサなもので, ハーネスエンジニアリングの概念や重要性は分かりつつも, 仕掛かりの着手を優先するばかりで中途半端な進捗に留まっている. 未来を見据えて頑張らないとなあ.
- 九条の大罪見終わった. ちょうどいい感じのドラマでしたね. Netflixは一気見できるのでついつい夜更かししてしまう. グロいシーンは飛ばし飛ばしにしちゃうので, 地上波で同期して見れることにもメリットはあるんだなあと思っておりまし.

## 2026-04-13
- 6時台に起きれたんですけど, 二度寝しちゃって今日もダメでした. 起きたと言っても, 目が覚めているわけではないから, 寝覚をよくしないことにはですね. 知らんけど野菜食べればいいのかしら.
- 京都の男児行方不明のニュースが飛び込んできた. このニュース, 自分は実家に帰るまで全然知らなかったが, ワイドショーではずっとやっていたらしい. コロナ義援金の誤振り込みの騒動といい, 当時の人間しかわからないニュースみたいなものは確実にある. 創作物の時事ネタとして入ってきても, 後年ピンとこなくなるやつです.
- 海峡の封鎖がついにトイレが建築されないという点で, 日本にも影響を与えてきました. 割と危機は差し迫ってると思うんですけど, みんなノホホンとしてるのである. どうするんだこれ. 私は今から"もうだめだ"を唱えていくぞ!! という想いです.
- 昼休みヒマだったので, 高校生の頃の同級生の裏垢見てたんですけど生々しいですねー. 当時私の悪口が言及されてるスクショが今のPCにも多分残ってるが, 怖すぎて見返せてないです. 10年経ってもダメなもんですね. [ところで, 2010年のイラスト](https://x.com/mt_tg/status/2043644669507330391) を見たら, かなりいい感じでした. 影の描き方とか, 完全に忘れちゃったというか, 小手先の色合いでなんとかしてるなー. 多分資料を4-5枚ぐらいやりくりしながら当時は頑張ってたんだろうし, 今は頑張ってないだけにも思う.

## 2026-04-12
- 実家に髭剃りを忘れてきていて, 刀もナマクラになっていたしちょうどよかった. しかし, いつになっても届かずに日曜の午後はどこにも出れなかったです (近所ならいいが, ヒゲが伸びた状態で電車に乗るのは気が引ける). 夜遅くにモノ時代は届いた. いい感じに剃れる. ヒゲが増えたのではなかったから, 結局いい感じに剃れるなら脱毛に行く必要もないのではないか. 意思決定が難しいところ.
- Netflixで[九条の大罪](https://www.netflix.com/title/81581947) をみる. 地面師ほどのインパクトはないという記事もみましたけど, 私は原作未読なので普通に楽しめた. 新卒の頃, 好きな漫画紹介で1話しか読んでないのに出したな. あれは我ながらダサかった. 老人ホームの話がとんでもなくグロテスクだしNetflixならではの容赦ない描写でしたが, おそらく八王子のアノ件が元ネタなんだろう. あれは確かに, 夢も希望もない話でしたねー. 介護, 現代人に対する宿命みたいなところがある. 
- 自宅にいる間に始めたスペースでキャラクターの話になった. 昔の赤塚不二夫漫画みたいな「純然たるキャラクターもの」は減少の途にあるものの, 流行ってる漫画は大体キャラクターがキマってますね. 某氏が言ってた世界観から考えるとか, シチュエーションからキャラクターを還元するのは腑に落ちる部分が多かった. それで, 膝を打つようなアイデアがどんどん出てくるし, やはり才能のあるはいるんだなーと. 私はといえば頭が結構痛くて, ちょっとしたイラストしか描けてないのでもう少し頑張りたいです.

## 2026-04-11
- とても暑い1日でした. この時期から暑いとウンザリしますね. 夏服と冬服を入れ替えたりしたいですね. あと, 流石に切れないような仕上がりのシャツとかタオルを捨てたい. そういうものに愛着を持つべきではない, ライナスの毛布じゃないんだから.
- 桜もすっかり散ってしまっていた. 駅周辺の川には八重桜が咲いていて, 結構撮影してる方がいました. 入学式とかだいたい桜は散っているので, 八重桜はそういうシーズンに写真を撮りたい人への救済でもありますよね.
- Claude Mythosのニュースが思ったよりオオゴトですね. NHKの野球中継のインサートでも話されるぐらいやばいらしい. 脆弱性をプルートフォース的に検知できるとなるといよいよ怖いですねー. `.lock`ファイルにある任意のパッケージが攻撃されるリスクなんてほぼ100%ぐらいだろうし, メンテされていないということは, `ignore-scripts`指定しても内容自体の脆弱性は検知できないものなあ. 今までは`.lock`ファイルのdiffはたいして見ていなかったけれど, 今後はそこにもAIを導入する(余計なものが追加されていないかなど)可能性もある. 一旦`node_modules`消して再実行, みたいなパワー系のソリューションがリスクになってしまうと眩暈がする. 現場エンジニアは不利なだけですねこれじゃ.

## 2026-04-10
- 1日中雨で, 外に1歩も出なかった. そういう日は久々ですねー. 特に書くことも今日はないですね (翌日に, この日記を書いている). 
- まんが道を読んでました. 丹精込めて作った[Tier表を見てください](https://motttey.github.io/dialy/memo/manga-michi-tier). カバー画像もそのうち描きます. 満賀道雄視点で描いているので, 手塚治虫先生が天上人です. 「読者」とか「弓を引くヘラクレス」も彼に大きく影響を与えたので上の方に記載してます. 文句があったらレビューコメントください. しかし, まんが道は満賀と才野だけを虚構にして後の登場人物を真実にした点で, 高らかに虚構を謳いつつ話にテコ入れができている. 仕組みとしては[AAゴールデンエイジ](https://kakuyomu.jp/works/1177354054888771609/episodes/1177354054888771633) と同様ではありますね. 同列に語るなって話ですが, 私はこの小説がとても好きで, 芦田愛菜がテレビに出ていると少し嬉しくなったりしている.
- 漫画も描こうとスケッチブックを持って行きましたが全然ダメでしたね. 実は描きたくないんじゃないか. GWに全てを賭けますよろしくお願いします.

## 2026-04-09
- [帝国データバンクの組織の壊し方](https://www.tdb.co.jp/report/economic/h-5oddsyxoyt/) が話題になってました. 古い記事だけどなぜ今. サボタージュの原義ですね. 渋谷で五時のやつではなく. 明確にスパイだと言える人もいるが, それが悪気あってのことなのかが定かでない. 多分悪気ありやすけどね. 怠惰は時には罪となるっちゅう話です.
- なんだか, 全てに対する自分の行動が煮え切らなくて覇気がない感じがしている. 一つ一つの意思決定がモラトリアムみたいな感じでふにゃふにゃとしているし, 迷った挙句勾配すらできない. そろそろ, 腹を括る必要があるんだろう. 株の指値は入れられるのは何故? ということですが, 純然たるマネーゲームだからこそ邪心なくできている, というのはある.
- こっそり作っているダッシュボードアプリをモバイル対応した. 出先で知人に見せた時にレイアウト崩れしていてこれは良くないねと. 前もどこかに書いたけれど, 子供の頃からPCをいじるのがメインだったのでモバイルデバイスへの配慮がない. ダッシュボードデザインの本とかでモバイルの章が出てきてもペラペラと飛ばしてしまうんですよね. Objective-CじゃなくてKotlinやらSwiftで簡単にコードを書ける術があれば, モバイルもすきになってたかもしれない. 当時はHTMLとjQueryが単純な頭でも理解できた. Ajax, 座学では理解できる内容じゃなかったはず.

## 2026-04-08
- 平和への願いもあってか, 原油も下がって株価も戻りました. 中国が一枚噛んでるらしい点は, 流石に大国というか, 新たな枢軸ができてしまう感じがする. どういう結果になれど, コロナ前のような平和な空気感は戻って来ないんだようなあと. 売りたい株ほど下落しており売れないのだが, かろうじて配当利回りが低いものに売りを仕込んでおく. バフェットを信じて全財産を丸紅に突っ込んでいれば, 今頃こんな暮らしはしていなかったはずなのに. 世の中が荒んでいたせいで部屋も散らかっている気がする. 今日は少し片付けたのでこれまでがセルフネグレクトになっていたんですね.
- 帰りにGoogleMap基準でラーメンを食べたらそんなにだった. 値段も見ればよかったですね. ついでに五反田方面に寄ったら, 大声で女を抱いた話をしているサラリーマン集団がいた. 普遍的な話題なんだろうし, 男同士のコミュニケーションの大半をそれが占める会社が普通らしくく, 転職する気を削ぐ要因になっている (今の職場はみんな覇気がないせいか, そういう話題は少ない).
- プラダを着た悪魔2が地味に楽しみである. 俳優陣そっくりそのままなので, 老けてないことを映画館に見にいってもいい. 客層的に場違いかもなので, 公開された後の反響見てにするか. アニメ以外の映画, IMAX上映でなければNetflixで待てばいいやとなってしまいますね (ネトフリも有効活用してるってほどではない).

## 2026-04-07
- トランプ会見終わったらしいが, 今ひとつ曖昧なまま結論は持ち越しという感じでした. しんどいものがありますね. 1月の爆上げを除くとパフォーマンスは悪くないので, 引き続きあまり気にしないで頑張ろう.
- 実装をゴリゴリやっていた. FEのマイグレーションは, コーディングエージェントだと依存の依存ぐらいまで網羅的にみてくれるので, マルチタスクできていいですね. 2時間ぐらい, 複数のジョブを並列で走らせていたので利用トークンがえぐいことになってそうですね. トークン使ったほうが偉いって絶対違うような気がするけどなあ. 作業ばかりで, ドキュメント読み込んだり資料を作成するようなタスクを全くできなかったので明日は頑張りたい. 仕事が急に増えてきて, そうすると日中うねうねせずにタスクマシーンになれるので, 人の怠け癖というものは恐ろしいものだ (結局, 趣味でやってるタスクは進捗しない). 
- 新卒の情報漏洩が相次いでいる. バイトテロが6年周期で, BeRealも出てきたことでいよいよ新卒テロの時代になったという感じですかね (人材の劣化というわけではなさそう, 男女比は, SNSのイキリかたのフォーマットが変わったせいか). こういうの防ぐためには, 自宅で仕事をやらせない方向になりそうだよな〜

## 2026-04-06
- 最近ドラえもん公式のフットワークがやたらと軽い. 映像をヒョイヒョイ出すし. SNS担当者が変わったのか, プロダクションが手動で進めているのかはよくわからないけど, 合法な形で参照できる映像が増えるのは喜ばしくあります.
- AIに実装を指示するプロンプト, やはりドキュメントという形でWhyから章立てされていると精度にもつながる. 1個のリポジトリーで成功したらそれをドキュメントにして, 他にも波及させるみたいなやり方が望ましいが, それは動かしやすいRPAと変わらないのでは?
- [そのキャリアパスは誰の正解ですか?](https://www.jstage.jst.go.jp/article/yukigoseikyokaishi/84/3/84_195/_article/-char/ja) なる名文を読みました. やはり情報はnoteにもLinkedInにもなく, 論文誌にありますね. ちゃんと学術にお金を払って, 論文を読みましょう. 学生の頃のボスも, 論文誌の緒言に良いエッセイを書いていたように思う. 
- 今夜未明にトランプの演説がある. もううんざりですね〜. 戦争で儲ける罪悪感もあるので, 株はノータッチで行きます. そこまで倫理観がなくなっているわけではない.
- Xのフォロワーが激減りしている. だいぶ前のスパムアカウントが処分されていってるらしいですね. 底辺から成り上がり系. 1年に一回ぐらいしか処理してなさそう. イーロンがんばれ.

## 2026-04-05
- 桜散ってました! おそらく昨日の雨のせい. 儚いものですね. しばらく腹の調子が悪く, 桜は見えてもスタスタと歩いているので体感時間は短いままである.
- 何もせずに夕方になりつつあったので, 罪滅ぼしのように本屋とドラッグストアに行った. いい感じの文庫本を買ってみたけど, 今税込で2,000円もしますね. 800円な価格感で認識が止まっているので非常に厳しい. 4月は長いとはいえ, こんな感じで浪費しているとすぐGWになってしまう. 一昨年も去年もそれで転職タイミングを逃した気がするのでいい加減にしたいし, それが限界なのかもしれない. そもそも`.md`ファイルを作る作業が苦手らしく, 感想文も経歴書も全然書けてないのである. 対話式のUIで文章を作ってくれるGPTを作ればいいんですけど, AI-assistedな形でのアウトプットしか出せないならやらんでいいのでは? と頭の中で悪魔が囁く.
- PacificVisのprogramを久々に見てみた. Open Accessになってるのは少ないけど, Analytical provenance周りはやはり増えている印象. 可視化を生成する, よりも過去の分析結果をどう汎用化するか, みたいなトピックに興味があるのはわかりますね. いかんせん, 悔しいけれども以前よりもプロダクトとしての可視化への興味は薄れているなーと. 干されたせいもありますが, 大体AIで作れちゃうじゃんみたいなことと, パランティア的な兵器をvisualization toolと言われちゃうと込み上げるものが.

## 2026-04-04
- 疲れが溜まっていたのか, 昼にワインを1本あげてすっかり期限が良くなったのが悪いのか, ガッツリ睡眠してしまった1日でした. 起きていても何かができたとは思えないので, 必要な睡眠だったんですね. 4月はGW前なので気にならないけど, 地味に休みが少なく週5労働を強いられるんですよね. 有給が結構流れているから後半に1日ぐらいは休もうと思っている.
- 大井町TRACKSに行ってきました. 大井町民以外もいっぱいいましたね. オムライスの店に3時間分ぐらい人が並んでいた. あれだとデートだと機嫌悪くなりそうです. 天気が落ち着かず, 大量に雨が降っていたのですが, 至る所に吹き抜けがあったので普通に濡れる構造になっていた. 割と設計ミスですね. 映画館は普通に映画館の構造になっていて, 人が減ってきたら品川プリンスの映画館よりはいくことになると思います.
- なぜ高専生やOBのグループYoutuberがいないのか? という議論になりまして, 高専生は「他の高専とのカルチャーと許容できない」から視聴者として固定されず, 一般からの理系学生の種別に関するイメージが抽象的すぎて大成しないという結論に至りました. 
- 桜も散り始めて花見も割とギリギリなので, 明日天気が良かったら残りの桜をみようと思っております. 国際展示場はまだ、モチベが上がらないかなあ.

## 2026-04-03
- やはりTACOったらしい, もはや価格すら見ていない. あと30%株価が上がったら起こしてください. その前に原油高でジリ貧になっちゃいそう. 9時ぐらいにMOLのタンカーも海峡を通過したらしいですね. 良かったねおめでとう.
- [仏教の中道は美味しんぼのトンカツのくだり](https://www.buddhaclub.org/tonkatsu-chudo-buddhism/) に例えられる論考を見た. ほんとかはどうかは知らないけど解釈はしやすい. 本当だとしたら選挙の時にもこういう例えを使った方が良かったんじゃないですか? 創価公明は置いといて, 仏教の教え自体はアジア的優しさがあって良いと思いますよ.
- AIに入れるコンテクストの検討で, 脳が焼き切れる感じがしている. ソフトウェアエンジニア, ハードウェアや技術士と比べてタフじゃないと思っていたけど, 今後はタフだし短命な労働になりそうですね. 数年後に脳梗塞とかになるSWEが大量に発生するんじゃないでしょうか. そうなると, 一部FDEの給料が激高なのもキーエンスと同じロジックだと言えますね. 私はといえば, 自分が担当しているサービスをうまく説明できないぐらいなので, この先生き残っていくのが厳しいである.
- 絶対私のオリキャラ描かないと思ってた方に描いていただけて結構嬉しいですね. 皆さんも餅田ラザーニャを描いてみてください.

## 2026-04-02
- TACOるかと思ったらそうでもなかったらしく, 株価は帳消しになっていました. 仕方がない. 知人と直近話した限りでも, 見なくていい結論に至りました. 2000年代に投資した人たちは握っている限り今後損することはないだろうが, NISAで始めた我々国民たちは, そこ知れない不安に苛まれていくんだろうし, それは政策の意思決定に十分な影響を与える. とも考えるとNISAは罪深いように思う. いつぞやの気球事故みたいに, 最初に逃げ出した人間だけが助かるやつ.
- 危機感を感じてClaudeをゴリゴリ使っている. お金がバカにならなくて困っていますね. 参照するトークン数だけでも削減できるように, プロンプトの空振りは避けていきたい. 可視化の技法を使うのはいいと思いますが, うまいインジケータの表示方法が思いつかない. デスクトップ上にウィジェットみたいに出すのがいいか. 音とかで通知するのもアリだけど, 他に集中していたら気づかない.
- 脳が疲れたので, 今日は早めに寝ます. 明日朝6時ぐらいに起きれたらいいですね.
- 荒れた天気が続いていて, すっかり桜も散ってしまった. 目黒川の桜, 小雨でも大量のカップルが見ていた/写真を撮っていた, 「桜を見た」という事実の重要さがわかる. 背景なぞそれこそAIでどうにでもなるのかな.

## 2026-04-01
- 年度の始まりです. 割と体調が良かったので幸先いいスタートが切れたと思います. マイグレーションは全体的にうまく行ったのだが, 原因不明でテストが落ちてそこはモヤモヤしたままの退勤でした. 新しく話す人が多かったことについては良かったように思う. 1/1のリスタートはしくじったので, 今日からは心を切り替えて, 人生を無為に過ごさないようにしたい.
- 割と機嫌がいいのは, トランプがまたTACOって株価が戻ってきたのもある. やはり平和が一番です. 
- [ラーメン食ってる時に尊師を見つけた](https://x.com/mt_tg/status/2038862654996095453) 話がやたらとバズっていた. やはり, 今のXは論争を起こしそうな話題にラベリングして後からバズるようにアルゴリズムが組まれている. こんな増幅器をサービスにしちゃいけませんよ.
- ゆずの「アドベンチャーキャンプ」が本当に開催されていたかを疑う声が出ていた. その視点はなかったけど, 全部番組のためのでっちあげだったらすごい面白いですね. 平成テレビ文化の金がかかっている感じもする. またあえる日までのPVがキャンプ現地ではなく横浜高校らしく, それはそれで、あの子どもたちは誰なのか怖いっすね. しかし, 2000年代初頭の情報ってほとんどインターネットから消滅していますね. 紙媒体の重要さをまた一つ実感する.
