---
title: "2026-03"
description: 2026年3月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202602_kumokumo.webp"
date: "2026-03-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2026/202602_kumokumo.webp"
---

## 2026-03-05

## 2026-03-04
- 昨日に引き続き, 今日も(特に日本株)株が続落しています. 週末には多少戻すであろうとはいえ, 大幅に資産が減るのはだいぶ心苦しいですね. 情勢が不透明なぶん, 短期的なラリーでゆり戻すのか, 5年以上の長期的な不景気に突入するのかわからないのがさらにストレスです. 下げ止まりが今までの買い値より上(失われた30年みたいにはならない)だとまだ気が楽なんでしょうけどね. アメリカの大統領がああいう感じのヒトなぶん, 純粋な利得以外のところで考えないといけないのが非常に不合理ですよね.
- ファクトチェックについて調べる機会があった. 日本が後発である以上, どうしようもないモノだと思っていたけれど, 「陰謀論にはパターンがある」「過去の事例のストック」みたいな観点から, パターンが出揃ったところで一網打尽にできるみたいな工夫があるらしいですね. 一方, AIによるスロップ的な, いかにも脈絡のないフェイクとか, 明確な嘘がない「なんとなくの雰囲気の情勢」は突くのが難しいとのこと. 難しいことがわかっていればそちらの方が増えていくんだろうけど, ホリエモンAI的なスロップが日常の中に溢れてきたら, それはそれで気が狂いそうである.
- かつてなく予定が多くてパンクしそうになってます. 1日ぐらい休み入れた方がいいんだろうか. ゆっくり本を読んだり, 履歴書を書く時間を設けたい. 明日ぐらいは, ゆっくりとそういった時間を確保します. これは絶対にやる. ついでに, チマチマと作っているペイントソフトの続きを書いていきたいと思います. Discordチャンネルあたりの穏当なところで宣伝するまでがゴールになるといいっすね.

## 2026-03-03
- 久々に1日中雨が降っていて, なんだか息苦しい気がする. 咳は出ないんだけど肺炎のような. 内臓にカビでも生えたか. [カビの生えた法律が反論として弱い](https://hokke-ookami.hatenablog.com/entry/20070908/1189227368) と記載されたブログを見た. 確かに反論として弱い. 今年の映画の論駁が強かったかというと, 色々ご意見はあると思いますけど. 
- 戦争は買いと言いますが, 大暴落で全てが吹っ飛んでいます. 輸送路の封鎖が長引けば半値もあり得るだけに, 流石に去年の関税騒ぎと同一視はできないですね. 傍らで、ニデックの決算が出ていた. あの社長は「なんだかすごい人」みたいに言われている印象だけですごい人だと思っていた. そういう経営者は国内にはいっぱいいるんでしょうね (実際, 1代で会社を大きくしてるのはすごいわけですが, その後の処理が不味かったということなのだろう). 200円ぐらいまで下がったら買ってみようと思います.
- [ネバヤンの新曲](https://www.youtube.com/watch?v=6wePQ-pg6IY) がいい感じです. DiscordにJ-POPチャンネルを作ったこともあってJ-POPをよく聴いているのですけど, 新しいのを見つけようとすると見つかりますね. エコーチェンバーからも逃れられるし, これからはクローズなコミュニティである. 宗教以外のクローズなコミュニティは儲からないそうなので, 善意でそういうプラットフォームを運営してくださいね. 月300円ぐらいなら全然払いますよ. ニコニコやらpixivも, 今で言うネトフリとかAmazonに比べるとかなり安いサブスクを提供していたのに全くペイできなかったのは, 会員特典の魅力のなさもあるが, 無料でサービスを提供しすぎたことによる嫌儲思想が強いんだろう. Youtubeはバチバチに広告を入れることでそこから抜け出したけど, pixivにインターステシャル広告とか入ったら見づらくて敵わないからなあ. 検索結果に出てくる分には (今もAI-generatedな絵が多いのもあるし) 違和感ないだろうけど.
- 先月末からもやもやしていた旅程がまとまりそうなので, そこは珍しくプラスです.

## 2026-03-02
- 昨日寝るのが遅かったおかげで, 絶望的な体調での週明けでしたが意外となんとかなりました. 明日残業すればリカバリーできるぐらいです. ただしミーティングとかでどうもあがり症になってしまうのがよろしくないですね. 給与のためには念入りな準備が求められる.
- 中東情勢は週明けあまり進展がないわけですが, 相変わらず不穏な状態が続いている. テロリズムも否定はできないものでして, こう言う空気感が燻ってる時期にノホホンとしてるのもなんだか怖い感じがする. 持ち株がジリジリ減っていく辛さと, そのぐらいの資本主義的な感性が優先される自分への嫌悪感が同時にある感じである. 気のせいか, こういう気分で動いていると全体がギスギスしてるようにも見えてくる.
- [Backstage](https://backstage.io/) でマイクロサービスをモノレポとして扱うのが面白そうである. APIやらfunction callingで接続されているということは確かに繋がりを記述できるということですよね. こういうのは業務の中でしか扱えないので, 提案するだけしてみたい. 逆に, 単一のWebアプリケーションで完結するような話を仕事の中でやろうとしてきた気がして, あまり名声にはつながらないとらう. こういうプロジェクトは個人で土日とかに, 盆栽みたいなスタンスでいじっていくのが良いのであろう. スタイルを一個足しては消したりのように. ケチが祟って, クラウドサービスをゴリゴリに使うと出費が気になってしまいますね (最近だと, 月毎にGCPの請求がジリジリと増えていることに怯えている). github pagesで記述できるようなプロジェクトはお金を使わなくていい, そういう点からも, D3.js + オープンデータはいいモノでありますね. 

## 2026-03-01
- 相変わらず花粉症で寝込んでました. アレルギーの薬を1日複数回飲んだらなんとか治ってきたので, 明日からは大丈夫な気がしている. イラストはちまちま描きつつ, 買い物はだいたい済ませられたのでよかった気がしている.
- 新海底鬼岩城の感想をやりとりしている. 原作に対してリメイクのハードルが上がりすぎていたのはそれはそうで, 今回は忠実に再現した故にあまり刺さらなかった人もいたんでしょうね. 元のプロットは冒険に主軸を置いていたので, 後半が超駆け足でも気にならないというか, F先生はそういう展開みたいなものは気にせずに, あくまで冒険の楽しさを描く作家なのだろう. Fの絵柄や初期大山ドラのローファイな雰囲気にマッチしていたので, 今回のようなハイファイな絵柄にプロットを落とすと, そこの違和感が明確になったとも言える. 2020年代の映画表現においてはシナリオ全体を再構築する必要があったとも. 初期映画至上主義のマニアの皆さんや, 映画ドラえもん特集でバギーちゃんのシーンを濫用してきたのも影響してそうである.
- バギーちゃんにおける「心」の発生はAIで言うとバグとかハルシネーションに例えられたりもしていますが, Buggy=欠陥が多い, みたいなソフトウェア文脈のワードが, それがなかった頃に命名したキャラクターの行末と一致するのは面白くある.  
- 先日紹介した, [AVA - AI Native Visual Analytics](https://ava.antv.vision/)を試してみる. 適当にデータ放り込んだら分析結果ができた. 可視化はインタラクティブではあるのだが, 表現に関しては改善の余地があった. これだとskillsみたいな形式で特定のワークフローには1-1でモジュールを解答して, 他のパターンはこのようなフレームワークを活用するのが適している.
