---
title: "2026-01"
description: 2026年1月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202512_hyougadora.webp"
date: "2026-01-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/2025/202512_hyougadora.webp"
---

## 2026-01-04

## 2026-01-03
- 箱根駅伝は案の定の結果である. 来年は國學院に頑張って欲しいです. 同じ渋谷ならスカウトもガチれるんじゃなかろか. 年末外に出過ぎたせいか, 今ひとつ体調も悪い. 明日から仕事初めなので治さないとっすねー.
- 尊敬していたクリエイターの人がうつ病で休職しているnoteを読んだ. うまくいってそうな人でもうまくいってないものなんですね. かくいう私も, 直近の気分の落ち込みは単純な体力の低下だと確信しつつある. 年末カラオケ行った時に全く声が出ないし, 脳を動かすに足る肺活量が足りてない感じですもの.
- FSのサイトのSEO対策をシコシコと勉強しているのですが, 今ひとつわからない. faviconの仕様とか, ランディングの画像の出し方とか. redditとかstackoverflowでハウツーが書かれてたりするのでGoogle様のご意向を伺わないといけないのかとイライラしてくる. ベンダーロックインすぎるのはソフトウェアエンジニアリングの範疇ではありつつ, 今ひとつ腑に落ちてないので, 私はクラウドに関する知識がイマイチなんだと思う. ピタゴラスイッチをデザインする, というよりも仕組みづくりみたいな方向でモチベを保つのがいいんかなーと思います.
- 今年の年末年始は流石に平和だろうと安心していた最中にトランプがやらかしましたね. 斬首作戦が机上の空論じゃなくなった現代は本当に恐ろしいと思いますし, その恐ろしさを共有することも生存において何かしらのリスクになるさらなる恐ろしさがある. undercooled的な感覚を自分が持ったとて, 周りがそうでなければ否応なしに進んで行きますものね. 昨年から, 穏当な選択肢は"加担しない"ことぐらいかなと感じてはいましたが, 今年はそれが妥当か検証できそうでもある.

## 2026-01-02
- 箱根駅伝を見た. 早稲田に頑張って欲しかったけど, 青学がまくった. エントリー変更の乱発の件もあり, なんとなくモヤモヤするので復路は見ません. ということで外食始めも近所の中華で行った. 中華街もいいけれど, どこも予約不可だったのと昨年2時間彷徨いても店が空いてなかったトラウマがありますね. とにかく計画立てた方がいいんだろうな. 行き当たりばったりに生きすぎている. こんなんだから旅行もまともにできない. 親戚の年賀状に今年こそは帰省する旨を書いて, それを動機にしてしまおうかと.
- [フジスピ](https://yjmtomoaki.booth.pm/items/7826525) の通販が出たので買ってください. ボリュームあるので年始に読むのにちょうど良いと思われます. 参加者にもまだ生きわってなさそうなのと, 私も全部は読みきれてないので, 読了したら感想を話していこうと思います. ホームページもコミケットでの配布を前提とした作りになっていたので, 明日ぐらいまでに治さないとっすね. FE周りのdependabotも検知されてたので, 仕事初め付近でプロダクトに影響ないかも見ておかんとなー.
- 予告通りソフトウェアエンジニアガイドブックを読み終わった. シニアソフトウェアエンジニア以降の章はとても楽しんで読めました. 書かれている行動を全部実践できれば, それは無双できるよねということで, 実践知を体系的に読める良い本ですね. 思想の極端さはあるとはいえ, 理想論/現実の社内政治的な泥臭さとの両者といい距離感で書かれていて気持ちがいい. 翻訳も良かったのかすらすら読めました. 思い本は実家に置いて帰ろうとしてたけど, これは読み返すので持って帰った方がいい. 結局帰りの方が荷物増えそうです. 初売りで改めてアウターを買うのは諦めます.

## 2026-01-01
- 明けましておめでとうございます. 2026年です. 20年代も半ばを過ぎたという状況に驚きを隠せないですね. あっちゅうまに色々と終わっていくんだろう. 能登からも2年経っているのも驚きだが (復興されてない・するきもなさそうなのも), [スイスのリゾートで大事故が起こった](https://news.yahoo.co.jp/articles/157ddeb3c7dcaa7fe1efb01edc11798c20e4780d) のもよりによって... という気分です. 
- 初日の出も微妙に曇っていて1/1にどこか店が空いているわけでもなく, 読書をしたり孤独のグルメを見たりして怠惰に過ごしました. 横浜近郊を散歩した際の雰囲気は良かったです. よるガンダムの映画をやっていた. 多分初代で, アムロやらシャアやら知ってるキャラが動いていました. 富野監督なので, ザンボット同様結構ザンコクな感じでした. 
- ソフトウェアエンジニアガイドブックを読み進めている. 字が小さいし500ページ以上あるのでなかなか進まない. 本当は今日読了するはずだったんだけどな. 少しは読んだので. 一年の計は元旦にあるっちゅうことになりますかね. 今日読んだ分だと, PFチームの対応が明らかに遅い時に上長にエスカレーションするのは怒られるのでやめましょうという下りが具体的すぎておもろかったです. 確かに経験として良くなったことはないですね...
- 明日は駅伝があります. 下馬評を調べたらあまり面白そうではないので, 5区までに差がついてそうなら見るのをやめよう (強豪校の場合, 5区で大ブレーキもここ10年はないように思う. いつぞやの駒沢ぐらい?).
