---
title: "2024-09"
description: 2024年9月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202409_doratan.webp"
date: "2024-09-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202409_doratan.webp"
---

## 2024-09-24

## 2024-09-23
- 頼んでた工事の人が午後のはずが午前中に来てしまって寝過ごしていたら危なかった. 
- お昼の間にやろうと思っていたタスクはお昼に終わったのでよかった. あと胃もたれを再現性ある形で治せれば休日をのんびり過ごせそうですね. 3連休で1日余っているのは明日の準備もできてとても嬉しいである. 来週特に何もないはずなのにストレスがすごいなー. 気にしないメンタルがあればいいのですが. 
- なんとなく見ずに放置していた「桐島、部活やめるってよ」を見ました. そういう観点のスクールカーストがない高専にいたので, あまり刺さらずだったかもしれん. 半分ぐらいが帰宅部だったし. 肯定的に描きたそうなものは自分にとっては結構ポジティブであった. 
- 立民の代表選を暇だったので30分ぐらい見たのは無駄でした. 結局野田サンですし. 某動画を見ようとしてニコニコ入ったらパスワード忘れて入れなかったし, これ復旧できないやつでは... さようなら中学生の望月田吾作. 

## 2024-09-22
- 大阪から東京に戻ってきました! 帰り阪急でトムジェリ展やってるやんと思いきや100人並び/当日整理券配布終了で涙を飲む. トルコフェアもやってましたが全てが高すぎたのでウィンドーショッピングで終わりました. 銀座まで買いに行こうと思ってたご祝儀袋getできたのはよかった. 総合的には満足のいく旅行だったと思います. 休みの調整さえできればっすね... 
- 京都のBJ展おまけに寄りつつ夕方には家に着いた. もう社会人なんだし, 夜中にトボトボ変えるよりも余裕もって帰れた方がいいですね. 帰りの新幹線で[Modeless and Modal](https://modelessdesign.com/modelessandmodal/about-2/) を完読したが, 「なぜ業務システムが使いづらいか」が端的に説明されている気がして腹落ちした. 要件が先に定義されて, 既存業務フローの整備にデザイナーが関わらないし, リニューアルの効果が見込めないから「タスクウィザードになってしまう」ということですね. 実際ひっくり返す度量は自分でもないしUX専門家でもないので, 細かいレベルのモーダルさを改善していくことが善行なのだと思って頑張ろうと思います. Jakob Nielsenや, Alan Cooper, そしてBen Shneidermanあたりの書籍はとにかく完読しようとしてた学生の頃より今読んだ方がちゃんとこれからに活用できるんでしょうね. オライリー本積み上げた写真撮った時に「ただ読むだけじゃ意味ないよ」って言ってきた同期を大切にしておけばよかった. 

## 2024-09-21
- 大谷が52本打ってた. もはやバカの漫画なんだよなー. 現実味がなさすぎて、イチローと松井が女子野球と対戦する方が興味があったりする.
- 天気が荒天にならずによかったが明日荒れそう. 早めに帰ります (時間次第では京都から新幹線にしてもいいかも) 
- 地面師の本を読み終わった. 面白かったが文章の記述関係がわかりづらく, 自分の読解力が悪いのか作者の文体の癖なのか判断がつかなかった. 「黒い看護婦」とか「ならずもの」も読んでみれば良いのかも. 

### 京都
- 京都に行ってました. 実に10年ぶりです. BJ展で図録を買って京都タワー (キノコ氏が[ユーフォ](https://www.kyoto-tower.jp/event/eupho5/)好きなため) 早々に見たのでノルマは達成してしまった. BJ展はちょっと騒ぎすぎたかと反省しとります. 京都タワーは望遠鏡がタダで使えるのがいいですね. 札幌の展望台よりはコスパが良いと思います. 
- 飯は市街地を中心に散策しましたが, [モトイギョーザ](https://tabelog.com/kyoto/A2601/A260201/26035067/) の餃子がクセがないけど個性派でおいしかったです. 昼行ったのである程度セーブはしたが, おかず系も食べておきたかった気持ちです. メンバー変わって夜は[京極スタンド](https://tabelog.com/kyoto/A2601/A260201/26000665/)や[木屋町の立ち飲み屋](https://tabelog.com/kyoto/A2601/A260301/26029493/)をフラフラしてましたが京都の夜は個性があっていいものですね. 宿とってしっかり巡りたい気もする. 木屋町は10年前に通った時も店のいかがわしさは気になってたが, 夜行くと結構ヤンチャな雰囲気がありました. 高瀬川に投げ込まれそう. 立ち飲み屋に何故かペペローションがおいてあったのも気になって, 会計の時に聞いておきたかった.
- 人は多かった. 錦小路やニンテンドーストアは人だらけでしたね. 高島屋にまんだらけもできていたが, 何故か小児衛生糞便診断標本なるものがドーンと置かれていて食欲が失せてしまった. デパートにそういうの置くの良くないよ. 
- 観光地らしい観光地に行かなかったので, 今度時間が取れれば平等院とか遠いところにも行きたいですねー. 清水とか金閣寺はいいや... 
  
## 2024-09-20
- 起きれた. 大阪に着けたのであとはこっちのものです, 電車混むの嫌なので明後日は早めに帰ろう. 仕事中に今後のキャリアが破滅した気がしたが, 未練はないし仕事をやらなくなっていくだけなのだろう. おそらく現状維持はしばらくできそうなので. 一個ぐらいはやりたいことやらせて貰えると嬉しいですけどねー. 
- お世話になった人に挨拶できたのでよかった. 旧友と串カツ食いましたが楽しかったです. なんだ喋れんじゃん自分となりました. 定期的に会う人にはあったほうがいいですね. 旅行行く前はイヤイヤ期がありましたが家にいるよりは大抵満足度が高いです. もっとお金があれば頻度は増やせるのだが, あまりに行きすぎると訛ってしまう気もする. 一人旅が趣味の人間が狂うように. 
- 23時ぐらいにホテルに着いたが, 都会近隣のビルは建っているが何もないエリアが癖かもしれないですね. 都内にもそういうところはあるが, 関西圏の方が見覚えがない分新鮮で良さそうです. 阪急電車の茶色さもgoodだと思います.
- 明日は10年ぶりに京都である. 絶対人が多いので風邪をもらわないように. あと餃子が食いたい気分ですね. 

## 2024-09-19
- 明日寝坊が怖いですね. 今書いている時点だと眠いのでとりあえずはいけるか. 旅行中はあったことを書き留めておこうと思います. 
- 来期頑張れる気がしないですね. 当座の仕事のスコープが見えていないのが一番のネックなので, 何個か面談したら懸念は払拭されそうである. 払拭されなかったらいよいよ退職コースですね... どのみち, 生活の全体的な構成は見直さないといけないはずですね. この状態だと身体も頭皮も持たんしです. 
- マネーの虎の人が死んでいた. 変な集団になってしまったなとは思いつつもYouTubeでたまに見ていた顔なんでもう見れないのは悲しいですね. 
- Cody・Leeが仕事中のランダム再生でかかってきたんですけど, 沁みる曲が結構あってエモくなってしまいました. [生活](https://www.youtube.com/watch?v=5QTqSAnSeoA) って曲があざといぐらいのエモさですが, 歌詞におっぱいが入っているので勧めづらいですね. 
- 帰りご飯食って帰ったら, 多分うどん屋からステーキ屋から出てきた男が「クソマジい! 二度とこねえ! 腐った雑巾みたいな味がしたわ!!」と絶叫していた. どんなドラマがあったのでしょうか. 

## 2024-09-18
- 荷造りが全然できていない. 明後日に大チョンボやりそうで怖いですわー. とりあえず今日はキリのいいところまでできたのでゆっくりします. 明日退勤後に荷造りガチって練れば間に合うだろう. 無計画すぎるので金だけ払って帰ってくるは普通にありそう. 
- いよいよ転職サイトの連絡がめんどくさくなってきた. LinkedInは普通にストレス溜まるのでやめようと思います. 無料でできるから質が悪いのか? 学生とか新卒1年目の頃の方が打率は高かったように思う. もう人材としてダメになってしまったんだとしたら... 
- いきなり非構造化データの分析に挑むのは無謀そう. そういうのに打ち込めればいいんだけど, 数年やってなんの成果もありませんでした〜っていうのがありそうで怖いですね. 絵やら副業でやった方がまだ見込みがある. 
- 富山に行く予定ができたのでその辺は空けとかなければ. 備忘録として. 

## 2024-09-17
- 部屋のいろんなところから100円玉が出てくる. 収入と考えるか, ロストした金をサルベージしていると捉えるかで性格診断できそう. 
- 背中の痛みと手の痺れでろくに仕事にならなかった. これが続くととても困るので今日は早く寝ることにしよう. [path-to-regexp](https://security.snyk.io/package/npm/path-to-regexp) の脆弱性が検知システムで解消してくれず困っている. 検知されているバージョンで脆弱性がない根拠を示すためにはIssueやRelease Noteを読み込まないといけないため, 結果として対応を後手にした方が仕事のアウトプットとしては出てしまうのが難しいところ. もうちょっとゼニさえもらえればその辺の不真面目さでいけると思う. 
- [LLM Wrapper Papers are Hurting HCI Research](https://ianarawjo.medium.com/llm-wrapper-papers-are-hurting-hci-research-8ad416a5d59a) という記事が面白そう. 確か　に, 大学院の頃から国内学会あたりはDeepをゴテゴテに実装して, ニッチかつ特定のドメインでSOTA出せました〜みたいな研究が多かった. HCIのTier高いところも今ではそうなっているのか. 確かに, 基礎理論に近い研究を地道にやるメリットはないのだろう. AdoberとかSalesforceの生成AIが利益につながるあたりで解決に繋がるんだろうか. 

## 2024-09-16
- 一応直近の行動に納得はいったので, しばらくは遊べる感じにしましょう. それにしてもメンタルが弱すぎる気がする. このメンタルだと何もしないで老いていくのが一番良いのかもしれない... 助けてください. 色々リセットして頑張るのもできない性分だからなー. 個人としての生産性, だけをメトリクスにすると絶対転職活動はしない方がいいのである.  
- 胃もたれやら倦怠感で他のタスクは進まなかったです. イラストのストックをもっと出しておきたかった... 来週はもっと昼に夜に頑張らないとな〜〜
- みなとみらいの未来デパート体調悪すぎてサボってしまったが, オクトーバーフェスあたりの時で人と行こうかと思いました. 
- TOCのユニクロに寄りました. ジャケットが安く買えたのでこれで秋も過ごせそうであります. 持ち服は結構増えてきたので, 部屋を広くするためにも古いのは捨てたり売りつつ頑張りたいです. サイズ感がキモい感じのが多いので処分に困っておる. まだ金に余裕があるので[東印度カレー商会](https://tabelog.com/tokyo/A1317/A131710/13007478/) にいきました. ルーがこんなうまかったっけという感じ. 遅くに行ったからいい感じに煮詰まってたんかもしれないっすね. 来週末は金使うのでケチりにケチっていきます. 

## 2024-09-15
- 体調がどうにも悪く, 朝は起きれないし家帰ってからはぐったりしてしまっていた. 喉の痛みがあるので明日以降も寝込んでしまうかもしれない. 旅行までには治ってくれーという感じです (一昨日ぐらいにやたらと鼻水が出たのもこれか?)
- 書類は一通りできたので安心できる. 来月忙しくなったとしてもなんとかなるだろう. 安全圏でのんびりやるだけではダメで流動的な状況に慣れていかないといけないですね. 
- 家戻って五反田TOCの復活を見に行った. ユニクロが結構セールやってそうだったので明日早めに時間に行ってみよう. 4月で見納めだと思っていたところでまた館内を見れて嬉しいですね. liminal spaceっぽさもあるし, 昭和好きな人を読んでも面白いかもしれんすね. 氷川神社の例大祭は終わっていたのでまた来年いきましょう. 

### 可視化の価値観と原理原則
昨日読んだ可視化の本に書いてあった原理原則を, 備忘録として引用しておく. 
- **正確性**: データの確かさ, 適切な処理, 透明性のある記録を通じて信頼を獲得すべきであるという価値観
- **明瞭性**: データ可視化コンテンツを簡潔かつ直感的に伝えるべきであるという価値観
- **実用性**: データ可視化コンテンツが美しいだけでなく, 使う人のニーズを満たし, 意思決定や洞察を促し, 具体的な行動につながるべきであるという価値観
- **伝達性**: データ可視化コンテンツが意図したメッセージや価値観を効率的かつ効率的に伝えるべきであるという価値観
- **芸術性**: 慣例を超えた新しい視点と表現方法の追求をすべきであるという価値観

## 2024-09-14
- 午後, 謎の倦怠感で倒れていました. 先が思いやられる. 書類仕事は終わったので, 提出だけしてサッパリしてしまおう. 
- 昼飯は砂肝のアラビアータを食べました. 意外と合うがめちゃ汚く食ってしまいちょっと恥ずかしかったです. パスタを綺麗に食べたいね. 暑すぎるのは相変わらずですが, 風が吹いたようでバス使わずに帰れたりしました. 夏が始まった恋に落ちた.
- [データ可視化の基本が全部わかる本](https://www.shoeisha.co.jp/book/detail/9784798183688) を読みました. 汎用的な知識を抑えつつ結構アカデミックな領域も網羅している気がしました. 500ページぐらいあって図表も網羅されていたらそれこそ永久保存版書籍になりそうですね. ある程度いい本が2020年代で揃ってきたので、可視化の本も打ち止めになるし、振り返って見ていけばかなりの知見を獲得できそう. タイトルだけ知っていて読んでない資料も多いので、この本をきっかけに読めるといいなーと思います. [The Grammer of Graphics](https://link.springer.com/book/10.1007/0-387-28695-0) とかは原著が高いのと英語分厚い本なので手を出せていない. 訳本出してくれ~~~ いろんなところに顔出すと本の訳の話がくるのは良さそうですね. 英語の本は読む余裕ないのと印税も得たいので, 今の年齢からでも間に合ってほしい. 

## 2024-09-13
- 早く質問した方がいいことが帰り際に決まったので気分がいい. 何を聞くべきか聞かないべきか分からないのは苦しいので心理的安全性って大事ですね. `<table>`周りを意識してちゃんと書いたの久しぶりなのでだいぶ不安にはなってしまった. タブ押下周りのアクセシビリティも意識できるようになったんは去年と比べた進歩ではありそう. 
- 横浜に帰ってきました. 帰りの電車が異様に混んでいて, これならもっと遅く帰ればよかったですねー. 実家帰るとやっぱりダレてしまって何もできなくてこの時間になっちゃった. 明日早く起きて頑張りましょう. イラストとか趣味プログラミング以外のタスクは実家で終わるまで帰らないようにします. 
- 諸々あって転職に関するモチベが下がってきた. 今期色々やって思ったこととしては, 裁量とか年収目当てに理念に共感できないベンチャーに行くならJTCで何もしないでいるのが自分の性にはあっているという意識の低さでした. もうちょっとやる気ある自己評価だったはずなのに... LinkedInだとコンサルしか来ないので大企業も含めて見るとなればビズリーーチなのか??

## 2024-09-12
- 1日作業はできたがあまり進まなかった. 明日頑張ろう. 全体的に体臭がきつい気がして人にも会えずでよくない1日だった. 通勤途中に毒霧吹きかけられた時点でゼロだったんかもしれない. 
- ニュースも技術的話題もインプットが間に合ってない. 
- [ドラえもん秘密道具データベース](https://www.doraemondb.com/contact/index.php) がとても良い. 昔の雰囲気を残しつつAWSに乗ってたりする. 業界の人が作っているのかしら. Google検索で偶然引っかかったが, こういうサイトがヒットするのが良い検索体験なんだろうなー. まとめ記事ばっか出さないでドメイン多様性みたいな感じでロジックで吸収できたりしないのかしら. 
- 存在しないサイト作るの楽しいかもとバーガーキング食ってて思いました. 生成AIで行方不明点とかあるし, 存在しないWebアーカイブbotみたいなのが出てくるとおもろいかもしれぬ. 

## 2024-09-11
- 9.11です. 20数年経ったせいか. あまりそういうニュースは見なかった. 米大統領戦の討論会がメインだったのかもしれない.
- 文章の叩きはAIにぶっ込んでできたが, おそらく内容はモロモロなんでしょうね. これを仕上げて提出することに意味があると思うので, あとは知らんの態度でいきたいと思います. 
- 職場の雰囲気が良くなった気もする. 周りが変化したのか私が洗脳されたのか? もはやよくわからないですね. 全員給料上がるとかだったらいいですが. 
- 昨日色々と話して, BIで副業案件はやっぱり稼動増えちゃいますねー... って話をしていた. ダッシュボード作るぐらいなら勉強にもなるしガンガンやりたいんですが, ツテを探さないと難しいのであろう. 単価5000~みたいなのには興味がなくて, ほどほどの稼動で月4-5万円もらえれば嬉しいんですけど, それが高望みなのかもしれない. 

## 2024-09-10
- 等価なコードを吐き出すのにはChatGPTが強いと思ったが, 思ったよりポンコツだった. 結合テストちゃんと書くのが大事ですね. 敵対的な感じでテスト書くAIくんとコード直すAIくん作れば自動でそれなりになるんだろうか. 
- Xを見る頻度が1日一回未満になってしまい流行に疎い. だいぶ色々と議論にはなっているが, Fミュは藤子・F・不二雄ミュージアムであってドラえもんミュージアムではないは理解していきたいですね. 今後はちょけた発言しないようにします. ですが, あまりそれで萎縮もしてほしくないところである. おそらく穏健な人だけが黙ってうるさい人は知らね〜〜〜なので蠱毒になっちゃうんじゃ... 
- 課外活動みたいなものに寛容な会社かとは思っていたが, 差し込みの仕事が多すぎるなーとは思います. これでは集中して作業ができない. 諸々飲み会の後, 先輩に立ち飲み屋に連れてっていただいた. せっかくなのでチャンスを活かしていきたいですね. 10月のオクトーバーフェスは考えてみようかなと思いました. 

## 2024-09-09
- `@next/bundle-analyzer` を試してみる. 今まで意識してこなかったが, 開発が頻繁なリポジトリに参入する場合には導入する意味合いが強くなってきそうですね. そういえばアクセシビリティ周りでXがモメていたり. tailwind.jsが推奨されたり否定されたりしていた. 何個かの個人制作には導入してみたが, 大規模PJでうまく動く気がしないのが怖いですね. FEにこれからもついていくより, 絶対にPdMを目指した方がいい気がするけれども遠ざかっている気がする. 
- 今期諸々転職サイトを使ってみたが, やはりドがつくほどのJTCに行くにはビズリーーチしかないのか. (リゲインやお尻だって洗って欲しいみたいな時代を代表するCMはあるが, 20年代はビズリーチが該当しそう)
- CoCo壱でカシミールチキン食べたが, スパイスがイマイチガツンとこなかった. 学食のカレーっぽいというか. チキンは揚げられてて美味かったです. 味の奥行きが強いスパイスカリーを食べたくなりました. LANDあたりの. 

## 2024-09-08
- 後輩からマーダーミステリーに誘われて意を決してやってみました. 当初想定してたトリックだったのに気づけんかったのが悔しさ... 常に頭に金田一を置いておきたいですが, ロールプレイに必死で頭が回らんかった. 自然にキャラ演じられる役を選んだ方が良いのかもしらぬ. あと, 店とかでやった方が絶対楽しい気がする (本場だとコスプレ付きでやってたりするんだろうか). これを含めて性格を治そうと思ったら人からお誘いが来るようになったので徳は積んだ方が良いのである. 自分からも前ぐらい誘えるようにすれば, 20代の間はさみしさを感じなさそうだなー
- 夜時間ないしマクドにしようかと思ったら, スーパーに戻り鰹売ってたのでそれにじました. やっぱりわらやきの季節ですわ. いつも前通るだけで行っていない, 五反田の[WARAYAKI funsista](https://s.tabelog.com/tokyo/A1316/A131603/13290441/) も興味ありますね... 後輩から誘いきたらぜひ行きたい. 酒飲めない人と行くとメシ楽しめるので酒飲めない後輩も呼びましょう. 
- 人との連絡ができなくなっている. 土日にまとめて送ろうと思っていたメールやLINEを一つもやっていないので, 今から怒涛の勢いでやろうと思います. 姿勢が悪いせいでなんもできんのかもしれん. 

## 2024-09-07
- 一昨日あたりから腰痛が再発して起きれなかった. 目も耳も悪いしガタが来ている感じがしておる. 休んでも治る気がしないのである.  
- 積み残していた書類仕事で1日終わってしまった. 来週火曜ぐらいで切り上げないと他が詰まってくるので頑張ります. ESは正直徹夜でやれば2日ぐらいでなんとかなりそう (どっちかというとアリバイ作りになってしまいそうではある) 明日はリモートでできるところまでやりきってしまおうと思います. 
- 9/8に日記を描いているのですが, この日の晩飯を何にしたかは覚えていない. ヤバい気がする (松屋のネギ玉牛めしでした)
- 結局午前2時ぐらいまで通話しながらイラストを描いていました. アウトプットは出たが量が微妙な感じがしますねーー. 

## 2024-09-06
- 高専の皆様と会ったりしていた. 全員ご飯が食べれなくなっていて老いを感じましたね. もはや我々に白米は必要なく, 度数の低い酒で粘るだけになってしまった. ここ数年で一番老いを実感しましたね. あまり目黒っぽい店にはいけなかったので, 次回はちゃんと美味いものを食べれるようにしたい. 
- 結構帰りが遅くなってしまった. 一日がすぎるのが早いですね... 土日中に諸々の書類作業片付けておければだいぶ楽になるはずなのでやっておきます. 
- UI作るにも迷いが色々ありますね. 自信持って色々決められた方が絶対にいいので, 普段から実践積んだ方がいい. やはりボランティアか副業しかないですね... 人のサイト作ったり保守運用するのが勉強になりそうだと思う. 飲食店とか美容院の友達いればやりやすそうっすね. 

## 2024-09-05
- 今週もう終わりですよ. 早いな〜. 大まかなタスクが終わってきたので, 来週からは残業なしで頑張れそうな気がします. エントリーシートを書きましょう. 兼務のタスクをジリジリと後回しにしているので、明日そこだけは片付けて飲み会に行かなければならない. 
- 京都で観光するとしたらどこがいいのだろう. いっこぐらいはベタに行きつつ, 他はカフェ的なところに行きたいが、東京の人間が知っているところは全部混んでいるわけで. 
- 漫画のネームの書き方を覚えよう. そもそもCLIP STUDIOのアカウントが失効しているので、セルシス配当でもらえるのが間に合うといいですね〜 描くとしてもキャラデザとか構図検討とかもやらんとだし, 漫画描いている人の凄さがわかりますねー. だいぶビハインドしてるのでなんかアウトプットできるだけで褒めてて欲しいっすー

## 2024-09-04
- 文章やドキュメントをドシドシ書いた一日だった. 昨日遅くまで頑張っていた割には爽やかに勧められました. 
- 退勤後に今ひとつ作業が進まないので週末巻き返すしかない. 土日趣味に使える時間ないっすねー. 疲れてるとどうにも絵に逃げてしまうのだけれど, 勢いつけた上で文章に注力しないといけない. ネタに関しては三連休でなんとかします本当に. 明日は美味しいもの食べます. 
- おねだり知事のことがどうにも気になってちょくちょく調べてしまっています. 河村たかしもそうですが, 変に重いと面白キャラクターになっちゃって, 元々の悪さが糾弾されなくなるのはバグですね. 
- LinkedInでとりあえず電話しろみたいな連絡が来るけど, どのくらいのhit率なのかが気になっている. 全く詳細わからないエージェントに個人情報提供する人いるのか... (そういえば自分も学生時代変なエージェントとグダグダ英会話して一切連絡来なかったことはあったが, そういう由来のビギナーを売り飛ばすのがメインなのかも)

## 2024-09-03
- ドラ誕絵はあまり伸びませんでした. もう、こないからねー. 
- 雑談の中で, recoilがもう古いということを知りました. メンテされていないって恐ろしいですね. 定期的に他のエンジニアと話をするに限ります. 
- 小田急に乗ったり南武線に乗ったりしましたが, 各駅停車の速度があまりにも違いすぎて頭がバグってしまった. 南武線が遅いし沿線何もないしで住むのがつらすぎそう. 
- ヤバい人と会話をしないようにしていたが捕まってしまった. 悪気のない泥棒が一番ヤバいとは高橋がなりもよく言ったもので... そう言った人が生きやすい社会なのであろう.

## 2024-09-02
- 2日ぶりの会社だったが, しばらくブランクが空いていたようなしんどさだった. 昨日の睡眠不足が効いたのかも. 
- 土日異様な量の目やにが出て失明か? という恐怖に震えていました. 月曜になったら落ち着いて, 外で目やに撒き散らかす失態も防げたのでよかった. 多分バイキンが入ったんだと思うが, 視力の低下を感じたり, 今後も出てくるようならいよいよ病院ですね. 通院は増やしたくないけど... 
- FEに関する知識が同僚とでかなり差があるなーーと思います. 今度あったらどういう頻度でインプットしているのかは聞いてみたいけど, やはり日頃から業務として開発をモリモリやって, 活発な議論があることが重要な気がしている. インプットがないといまだにフレームワーク介さないPHPぐらいの認識も多いですし. 年収増やすには2つぐらい第一線で稼げる知識が必要なのだろう. 

## 2024-09-01
- 誕生日のイラストは描き終わった. ありきたりだが, それなりにお見せできるものにはなりました. 2020-21年あたりはあまり会心の出来ではなかったので段階的にリカバリしていきたい. 9月のカバー絵も一旦は誕生日絵でいいか... 
- ESの雛形作ったり, 細かい修正したりもしたが, 今週中盤に色々リカバリしていきたい.. 土日が空いたのでそこで書類作成とかストーリー考えるみたいなことはやらないと死ぬ. 本当に. 
- 結構予定が入り, 作業が色々とできなくなるように思っている. 
