---
title: "2024-08"
description: 2024年8月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/poolside.webp"
date: "2024-08-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/poolside.webp"
---

## 2024-08-26
- トリバゴって変なCMの印象しかたなかったが, [import orderを修正するeslint plugin](https://github.com/trivago/prettier-plugin-sort-imports/issues/244) なんて出しているんですね. 便利
- プレゼン資料を見直すのが苦にならなくはなってきた. 10年前とかよりはプレゼンの前緊張しなくなってきたような感じがします. (流石にプライドがなくなってきたのであろう)
- ネトフリも4ヶ月目に入ったので流石にTPぼんを見終わらなければ. 新宿野戦病院とかそれなりにみたいドラマもあるから9月で退会しよう. ぼんはオリジナル回がどう動くか. 
- 昼の永田町駅は怖い人が多い. 警備はちゃんと動いているのか. この間は明らかにヤの方ではあったが, 今度はちょっと火をつけそうな方でした... 
- 諸々終わったので今日は一人お疲れ様会をやりたいですね.. 明日からもしばらく締切が続くので, あまりハメは外せない! 金曜に西五反田でなんかあるらしいので, 人を誘えるといいっすねー. 

## 2024-08-25
- 昨日まで諸々やっていたことの提出が終わり一安心である. ちょっとコントローラーになりすぎた感じもしますが, ある程度オトナな感じで合意形成できるので学生気分じゃなくなってきたんだなと思います. でも, 5年ぐらい前までに徹夜でなんとかする年が過ぎてしまったのは悲しいですね... 明日はできるだけ早く帰って休日にしようと思います. 
- ユニクロでウォーホルコラボのジャケット買おうとしたら背面の柄が気に食わなかったので見送った. 帰ってからメリカリで見たら背面の柄がないバージョンもあったやないですか. 買っとけば良かったー (スウェットは買ったのでそっち着るか)
- カレー屋に2連で振られシャケ定食を食べました. カレーの舌だったので近いうちに食べに行こう. 駅の向こうにいい店があるらしいがいつも忘れるので行けていない. [ホットスプーン](https://tabelog.com/tokyo/A1316/A131603/13024328/) である. 書くことで覚えるだろう. 
- ブログ始めてから, 1ヶ月後ごとにカバー画像を書くプレッシャーは増えたので, そこは良くない点であります. (来月分が思いついていない, 誕生日イラストでもいいのかも)

## 2024-08-24
- geojsonと仲良くなれた一日だった気がする. Pythonでのデータ整形 -> Tableauとかでの可視化の流れは (使う機会あれば) 国土交通省のポリゴンデータなり出すのに使えそう. 定型なお作法としてのデータ加工へのChatGPTの強さが光る. 概念がつかめれば本当に形になるものはすぐ作れますね. しかし、ダウンロードしたデータのカラム名がわかりづらいのはなんとかならないのか... 社内のデータ以外を研究以外で久々に触ったが, 正規化されているだけマシなぐらいでまだまだクリーニングは難しい. 特にExcel管理だと, 過去文も含めて整形するコストが高すぎて追いついていないのだろうから, オープンデータ活用だけでなく活用した人にフィードバックもらって, 利用者多いものから構造が綺麗になっていく. みたいなことがあれば良いのだろう. 
- 明日は時間がもうちょっと作れそうなので遠出しようと思えてきた. まーでもせいぜいヨドバシ行くぐらいだろう. 今日病院行っておけばよかったなーしくった. 
- せっかくだし美味しいものでも食べたいが, 五反田駅周辺のラーメンが意外と渋い. 三田製麺所とかは休日にわざわざ行く感じではないんだよな. 滅多に行ってないコンビニで豪遊するのもよきかも. 

## 2024-08-23
- 酒飲んで寝たら大層体調が悪い. シャワー浴びても全身が汗臭いので内部から腐敗しているような気がする. ちゃんと歯は磨きましょう
- 今日も早めに帰れたので油そばを食べられました. 美味しく食べてたら, "経営者仲間"みたいなのが集まってきて私の頭ごしに会話されて厳しかった. 港区的なホモソーシャルというか, 青年実業家の集いみたいなのに関わりたくないのが転職への負のモチベにつながっている. 
- 明日明後日がっつり会場で作業するのかと思ったら家からだしあまりモチベが上がらんなー. やりたいことはやっておこう. Voronoi treemapとか. 

## 2024-08-22
- 日記を書いたつもりで書き忘れていた. 今日2日分書きますね. 2日かくとかなり内容を忘れていて, やはり日記は意地でも毎日書くのが重要なんだろうなと思います. 
- データの前処理が結構楽しかった. 1行消して1行増やすみたいな惰性のプログラミングよりは有意義にできている気がします. 
- 久々に早めに退勤できたのでよかったです. 
- 天気がずっと悪いので気が滅入る. 昨日も地下鉄が洪水になっていたらしいし, 南国の暮らしについてインプットしていくのがいいですね. 

## 2024-08-21
- 8月も後半でやばいやばい! 目標もやばいし人生もやばいかもしれない
- Pythonカーネルの扱いに失敗して分析が進んでいない. しばらく扱わないと本当に忘れてしまう. テーマ自体は審査員ウケ良さそうなので, データをちゃんと作る部分で貢献できたらと思います. sweetvisの結果とかも適宜共有した方がいいのかしら. 
- 今日こそは油そばを食べようと思ったら, 帰りにゲリラ豪雨にあってしまい食べれなかった.. 金曜こそはと思うがフラグでしかない. 夏は暑いし雨も降るし, 出社にそぐわない国になりましたね~ 帰り道, 電車で同席したりすれ違う全てに殺意を覚えたが, いよいよビョーキがぶり返してきたのかもしれない. 狂う前に休んで, それでもだめだったら死んだ方が良い

## 2024-08-20
- 腰痛がぶり返してきた. いよいよキツイので休む覚悟を決めました. 9月は全部3連休ぐらいの気持ちで行きます. 明日は空き時間全部勉強に使うぞー
- 旅行するなら旅程を決めたいが, なかなか予定が立たない... そうこうしている間に宿取れなくなるやつっすねー. アパやら東横よりはいいランクのホテルを取りたいが今は値段高そうですね. 誰か泊めてください. 
- 未知のデータセットに対しては[sweetvis](https://pypi.org/project/sweetviz/) が説明をしてくれて良いですね. ある程度計画が掴めるもんで煮詰まっていると良さそう. 本当は最初からやっとけばよかった. EDA周りは仕事で任される機会がないのでどうにも鈍ってしまう. アナリシスを副業でやるのは厳しいが, 技術調査とかはやりがいありそうですねー. 

## 2024-08-19
- 明日が雨予報だったので洗濯物干して出かけたら帰りにゲリラ豪雨に出くわす. 通過時間が短かったのでちょっとしっとりしたぐらいで済んだが. Yahoo!天気許すまじと言う感じでごわす. 
- 夏バテの蓄積で, 昼ごはん食べ終わった後ぐらいに意識失いそうになりがちである. 絶対に休んだ方がいい, 今週は何卒... 目標の達成だけニギニギして逃げ切りたい気持ちが強いです. 
- 時系列+地図の扱いはとても難しい. deck.glゴリゴリとか2.5Dみたいな感じだとよっぽどインタラクション設計が上手くないとSo What?なアートになっちゃうんですよね. 2Dのファーストビューが十分なインパクトあって, あとはインタラクションでdrill-downできると良いのかもしれない. OLAPのキューブのやつを見直しておくと良さそう. 
- 駅そばによく行くんですけど. この東京において店員がハキハキしているとそれだけでいく理由になります. (大体無感情かセルフレジ) 蕎麦屋のおじさんが諦めないで続けてくれることをお祈りしております. 

## 2024-08-18
- 渋谷に行ったらveryvery道が汚かった. 5年前とかもネズミがチョロチョロしていたがちょっと無理かもしれん. 会話の中で東アジアの人口減りすぎじゃない? という流れになった. 東南アジアにもっと友達作ったほうが良さげである. 
- 意図せず, 再来月ボスと再開するかもになってしまった. 負けないように今から仕込んでおきます.
- 頭痛と腰がだいぶ治り絵は描けた. ただし, 技術の習得はあまり進まなかったので今月末の対決はスカで終わるかなー... あまり悔しい思いをしないように, 今のうちから覚悟をしておこうと思います. 
- TPぼんを半分ぐらい見れた. ユミ子隊員アニメだとかわいいですね. 普通に好きになってしまうかもしれん. チョロいっすわ 
- 可視化と公共の相性は良さそうなので, その辺りのデータ活用を実務でできないか探しておます. 

## 2024-08-17
- 昨日のハイボールがうまく働かなかったか, 頭痛がひどい. そのせいでダウナーな1日になっていた. エアコンつけて二度寝したらだいぶ休めはした. これを書いてる間も割と頭が痛い. 早く寝ようと思います. 
- 恵比寿でお酒を飲んだ. [たつや](https://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13113927/) は安定して安くて, 味もそれなりで良い. ネットでなんとなく見かけて[くろや](https://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13288640/) でおでんを食べたが, 出汁がいい感じだった. 店内の空調がやたら涼しいので夏でもいい感じに食べれる. 日本酒の出汁割りはおかわりしたくなりましたね. 恵比寿界隈はあまり食指が伸びない (客層のせい) があるが, 品川, 大井町の次ぐらいには行っても良さそう~ と思っております. 
- 最近あまりインプットできていないが, GISやPlateauの知識を仕入れておくと趣味だけでなく転職の時にもメリットがありそうなのでちゃんと時間を使おうと思いました. 

## 2024-08-16
- 台風だったので1日中家にいた. 腰が痛くてあまり仕事にはならなかったがやることはやれたので来週は心持ち楽かもしれない. 23~あたりから休まないと他の用事も消化できないのでいい加減決める. あと, 来月外泊するならその旅程も決めないといけない. 不確定要素が多すぎるので長引かせてしまったが, 思ったより時間がないので惜しみなく休まないといけない状況にあるように思う. 
- 諸々の外的要因が, いらない危機感や敵愾心を生んでいるように思う. 自分が去る以外にそれを拭えないのが辛いですね. 負けた気がするもんなー. 
- 他人と会話しようにも, 会話のネタが何一つないことに気づいてしまった. 少し元気になったタイミングで誰彼構わず時間を消費される無敵ムーブでもかまそうと思います. 

## 2024-08-15
- 早く帰ろうと思ったら思っていたより遅くなってしまった. おかげで実装や連絡が進んでいない. 他に合わせて生活変えるのも癪だしなー. 
- 状態管理ライブラリって[Jotai](https://jotai.org/) がいいらしいですね. 開発者が日本人なこともあって応援したい. まあでも8年ぐらい前はグローバル変数で全部持ってこねくり回すコードを当たり前に書いてたことから考えると, かなりモダンなことやってんだなーと思いますね. 「モダンWeb」という書籍が昔あったが, あれすらレガシーになっていたんだなと思います. オライリーの本を揃えるのに18-19歳ぐらいの頃ハマっていて, 夏休みに読み漁った記憶はあるが全体的な知識がついてきておらず, 何も身にはなってなかった. 青春しとけばよかったですね本当 (青春よりオライリーの書籍読んでる方がかっこいいと思っていた)
- 時間がないのに地面師関連の記事を読み漁ってしまった. 新橋とか六本木界隈で結構エグい事件起きてるんですね. 目黒とか五反田も価値が上がっているし, 見慣れた土地がそう言う目に逢うのは嫌だなーと思います. ノンフィクション書籍も今度買って読んでみよう
- 大戸屋に行ったら床がベタベタしていた. 一部だけジュースをこぼしてベタベタなのかと思いきや, 店全体がベタベタしていた. 
- 明日は台風だ, 久々に東京に直撃するもんで, 目黒川が氾濫するのが怖いが, 食料も酒も備蓄はあるし家にこもってようと思いまつ. 土日は晴れてくれるといいですね. 

## 2024-08-14
- ChatGPT, やはりnoviceな状態でやるデータ分析が一番親和性高そうである. Kaggleとかオープンデータに関する分析事例が大量にオープンソース化されているからzero-shotでもそれなりの結果を得られるのかも? と思います
- 岸田が辞めていた. 次が今より良いことはないので割と不安である. 茂木と河野はいらんことして株安招いたのでナシでお願いします... 結局令和の所得倍増計画ってなんだったんでしょうね. NISA分も全リセットされているし...
- 帰りはなまるのクーポンがあったので寄ったら, 地下にあるせいでクーポンを表示できず撃沈しちゃいました. 100円返して!!!

### 指示
他意はないですが, 「[それは情報ではない](https://www.amazon.co.jp/dp/4844356097)」にあった優れた指示のガイドラインを引用しておく.
- 明確にとるべき行動がわかる
- 会社全体の目標に合致する
- 投資に対する見返りが目に見える
- 理解しやすい構造になっている
- そのメッセージに最適な表現手段を使っている
- 目的達成のための道筋に幅がある
- 具体的に視覚化できる

## 2024-08-13
- [国土地理院](https://note.com/asahi_ictrad/n/nc948388e7c72) のジオコーディングAPIを使ってみた. 結構手軽にそれっぽい緯度経度が取得できたので, 今週中にマッピングして何かしら可視化してみよう. しばらく可視化とご無沙汰しているので, 目に見える感じのアウトプットを出しておきたい.
- オリンピック, 印象的なセリフが前回比であまりなかったような. 選手の世代も変わって, いいこと言うのがハズくなった気がします. 
- 00年代ドラを一通り見た後に本を出すのはアリな気もしていてる. が, 1枚絵x10ぐらいで人様に売れる本作るのは無理そう. ポストカードセットぐらいか?
- 本ブログのモバイル版の文字を少し小さくしてみました. あと行間とかを工夫すればもう少し見やすくなりそう. 
- 松屋でうまトマは食えましたがクーポンが使えなくなってた. 70円損しました. 

## 2024-08-12
- 絶妙なタイミングで[axios](https://security.snyk.io/vuln/SNYK-JS-AXIOS-7361793)の脆弱性が検知されていた. これを機にfetchメソッドに統一するのが技術的選択としては良さそうですね. 修正PRが出ていたが明らかにApproverがメンテナじゃなさそうで気になっている. 
- 午前中に[奈落のマイホーム](https://gaga.ne.jp/naraku/) をみる. 結構面白かったです. 隣の家の変なおじさんがいいキャラしていました. パラサイトもそうですが, 韓国映画はシリアス前ぶりじゃない方が見やすいかもっすね. 母なる証明とか怖くてまだ見れていない. 
- 去年ぐらいから, 時間の経過が明らかに早い気がする. 意識的に人とやり取りしたり文章を書いているとそうでもないので, 脳のリソースが働かなくなっているんでしょうね. 常に頭を使うような環境に身を移さないとやばいのかもしれないと思いつつ, 脱出のためのアクションを考えているだけで日が暮れてしまう... 
- コミケはいつの間にか終わっていた. よりによって一番暑い時期に...  

## 2024-08-11
- 二度寝したら昼になっていた. エアコン掛けて一度寝した方が朝早く起きれそう. 
- 太陽王伝説をおそらく20年ぶりにみたが結構面白かったですね. F先生亡き後の大山ドラ映画は今ひとつ無かったことになっているが, 1998-2003あたりは世代なこともあって推していきたい. 絵とかでアピールしていけるといいんですけど, ライト層にリーチできるように宣伝できないなー. 僕の生まれた日は結構エモ文脈で話題になっているので, 今度資料見つつ描いてみようと思います. 
- ロストケアをみました. 柄本明がすごかったです. 介護もあと10年ぐらいに迫ってると思うと恐ろしいですねー. 早く死んでおきたい.
- 富士そばのかき揚げがあまり美味しくなかった. これだったら多少歩いてでも丸亀行った方が良かったですね. 帰りにホタテ買って帰った. 満足度高い. ちょっと酸味があったので明日のお腹が心配です.  

## 2024-08-10
- 夏ということで, 鮒一に鰻を食いにいきました. おばあちゃんがまだ元気で嬉しかったですね. 10年前にだいぶおばあちゃんだったのに, 一体今何歳なんだ... 目黒の昔の話を聞いた. 昔のアーケードが店の前だけ残っているらしいですね. どんどん地下が高くなったり, 出て行った中国人が戻ってこないという話も聞きました. 味も他では食べれない旨さだし, 目黒に残った良心みたいな感じがする... いつまで目黒は住みやすい街であり続けるんだろうか... 
- 絵はあまり進みませんでした. もうちょっと頑張れたらよかったのにー.
- TPぼんを見るのを忘れて, [シャイロックの子供たち](https://www.wowow.co.jp/drama/original/shylock/) をみました. イノツチがいい人っぽいけど裏切りそうだったが最後までいい人な感じでした. 実際のイノッチ知ってるとウケますね. パワハラはありそうな感じでした, うちのパワハラとも色合いが違いますね. 映画版は阿部サダヲなんですね, だいぶ色合いが違う... 

## 2024-08-09
- また地震である. 神奈川西部ってことは震源が海だと津波も来そうで怖い. 家帰る途中, 溜池山王あたりで緊急地震速報が鳴って夜の歓楽街が騒然としていた. 若い人も結構自信は気にするんだなと感じた. (もっと享楽的な印象があったので) 何とか最寄りにつき, 天一を食べましたが豚キムチが美味しいですね. みなさまもラーメンを豚キムチとセットで食べてみてください. 
- フリーアドレス席で仕事をしていたが, 他社の人間に転職の壁打ちしているっぽい会話が聞こえた. それは家でやってくれ. 
- ウシジマくんのフリーター編を読んだが, 宇津井母のくだりがこんな時期には身が震えますね. 実際急落相場はゾクゾクするものがあるからなー. 
- 読んでない本やら漫画が溜まっているので, 3連休の序盤で消化していくことにします, 転職はその後. 

## 2024-08-08
- 地震がありました. MTG中に連絡を受けたがPush通知はきてなくて、そんな大きくないのかなと思ったら南海トラフ懸念で思ったより大事でした. ここ数日は怖いですねー. 五輪とかぶってると土日特に動きなければ五輪や甲子園が優先になるのだろうか. 先月末頑張ったおかげで仕事はだいぶ楽で休みは取れそうだが, 他者の行動にイラつかせられる日々である. どこまで人をナメれば気が済むのだろうか. あれで何の制裁も受けないなら何やってもヨシになっちゃうんじゃないですかね〜
- [BJ展](https://www.artagenda.jp/exhibition/detail/9915) の京都開催が9月にあるらしいので, そのタイミングで関西に行こうか悩んでいる. 暑さや株の回復次第ですね. 
- 晩飯はおにやんまにしたが満足度高かった. 週2-3で冷たいうどんいきたくなりますね. 野菜が足りていない気もするので, 土日は野菜多めにしたい. 
- 人に見せるのが恥ずかしい感じのイラストがだいぶ溜まっているので, 1日1枚ぐらいのペースで排出していきたい. 1個でも当たれば儲けみたいな感じで. 

## 2024-08-07
- バーガーキングにはいけたが, 豪雨に遭うわ傘は持ってないわイヤフォンもどっかいくで災難でした. こんな人生なら早く終わったほうがマシですね. 明後日会社行ってイヤフォン残ってたらいいなーという思い (明らかボロなので, ゴミにさえされてなければあるはず)
- オリンピックももう後半戦だけど, TVを見る時間がなく記録だけを見ているのであまり印象に残っているシーンがない. 名古屋出身の選手が勝てば, また河村たかしが見れるので焼き付けられるはず. 
- のび太の誕生日です!! が! のびでおめでたい構図の絵を描けなかったので, それっぽいのを夜にあげてノルマだけを見たそう. 毎年ちゃんと祝おうと思ってもできずに終わっちゃうなー. ドラ誕の絵も毎年滑っているし... 今年こそは... 

## 2024-08-06
- 珍しく仕事がオンスケで休んでいるのでソフトランディングで休日に入れそう. 明日明後日何も起こらないといいな!! 割と単純作業で時間だけ消費するタスクが多いので, 定時退社だと本当に何も考えずに日が暮れている. 
- 今日は人と関わりすぎたので帰ります. 今期は急に関わる人がビジネス面では増えた気がする. 現実では人と遭わなくなりましたが... ナーンも予定ないっす. コミケ行くのもつらいし... 
- 株は戻ってたが, 多分二番底が来るだろう. 銀行株とか下で刺さっているといいなー. 決算もイマイチだし本当に救いがない. 
- フワちゃんGoogle Pixelクビになってた.
- 明日はバーガーキングに行きます. 確定です. 

## 2024-08-05
- 案の定の暴落である, 流石にメンタルに来るのでしばらくログインしないようにします. (乗り越えられれば) 数年に一回級のリスクを消化したことにはなるので... インカムゲインは地味に増えたので, それをお小遣いとして含み損は全部無視することにしよう. 見た感じ, ここまでの決算はそこまで悪くないのになー. 1個ぐらい決算で上がる株があって欲しい.
- 色々とめんどくさくなったので行動を起こすのはやめようと思います. しばらくは穏やかに... 実装の気力もない... とりあえず, 何か手は動かさないと... 
- フワちゃんがあの1件で退場するかで, エックス的な価値観の動向は決まってくるように思う. これで露出減らなかったいよいよアテンションエコノミーに蹂躙される感じですね. 

## 2024-08-04
- 昨日悩んでいた絵は仕上がりました, これからもちょくちょく依頼をいただけるとありがたいですね. 技術系のinputは来週の仕事の合間にぼちぼちやっていく感じで... (流石にお盆前だしヒマになってくれるだろう..) 自由研究的な感じで, 他の職種の方にも面白がってもらえるような小ネタを具現化しておきたい. 
- 中目黒の[郷さくら美術館](https://www.satosakura.jp/) に涼しそうな絵を見に行く. 入館料安いしインスピレーションが沸く感じもあったんでお得ですね. 現代日本画って, 人物と海外の背景はいわゆるXにありそうな絵とそこまで隔絶していないんですねー! いい感じに展示を見ていたら, 明かにパパ活なおぢがいてゲンナリしてしまった. そこまで見た目でわかることあるんだ. 帰り, 飲み物買って中目黒から歩いて帰ったら想像していたよりも熱中症にならなかった. 水分補給と糖分は偉大ですね... 電車で行くとめんどくさいし, 徒歩で行くと時間がかかりすぎるので今度からはバスとかないか探してみよう. 
- Uberが安かったので引っ越してから初めて使いました. 近所にピザの名店が多いので楽しいですね. 酒も飲めて満足度が高い. 1枚食べてちょうどお腹いっぱいぐらいなので, 人呼んでピザパーティーやりたくなった🍕 友達はいないんですが... 金曜にはやろうと思っていた人への連絡をするのが嫌すぎて, 日曜夜にようやくボチボチやり始める様子... こんなんだから何も成し遂げられないのだ. 

## 2024-08-03
- 普通に昼まで寝ていた. 疲れが溜まっていたのだろう. 絶対, 午前中に起きたほうがいいので明日からは気をつけます. 戸越銀座まで行ってたらカツオ売ってたのでようやくありつけます. 薬味とニンニクが一番いいですね. 
- 来週も下落相場になるので, 残り資金を積み立てておく準備をしている. 年間配当額が増えてれば長期的には安心できそうなので. 酒飲みながら投資は絶対にやらないと誓います. 
- 依頼絵が満足いくクオリティにならないがそろそろ提出したほうがいいなー... 初回の納品で次回以降も来るかは変わってきそうなので, せめて情報量を多くしていきたいですが. 
- TPぼんそっちのけで[サイダーのように言葉が湧き上がる](http://cider-kotoba.jp/)を見ていた. このテーマであの規模の街が舞台になるのは珍しい気がする. 大体田舎か都会に吹っ切れているので. ネバヤンの曲でしか知らなかったが, 共感性羞恥もありつついい映画だったと思います. 

## 2024-08-02
- 8月は早めに帰れてそう. ちょっと差し込み案件が怖いですが... その分描きたい絵は描き切っておこう. ジャケパロは量産できて, かつセンス良いっぽく見せれていいですね. 体力ない時も1hぐらいでできるので, 1日1枚ぐらいで量産していこうと思います
- いよいよ手持ち資金がなくなったので買い増しできなくなった. 1週間ぐらいは放置して値が戻るのを待機します...
- ハッカソンに備えて地理データやWebGLでなんか作りたいがアイデアが出てこない. 直近だと選挙のデータが良いか. deck.glとかでバエるものは作れるが, そこから何か洞察が得られるかというと難しい... とりあえずオープンデータカタログを見てみるのが良さげ. 公衆トイレマップも, 都のオープンデータだと汚いトイレの一覧になっちゃうから...  

## 2024-08-01
- 六本木の丸亀まで歩いたが昼しかやってなかった. 昔は夜までやってたのに... コロナきっかけか. ティーキューブの1F, ほぼ店が閉まっていて非常に寂しい感じだった. 六本木一丁目自体が夜何も楽しくない感じで溢れている. バイトしてた頃も四谷に行っては選択肢がないと嘆いていた. 
- 8月のカバー画像が間に合った. 夏っぽい絵ですね. 9月が迷う. 誕生日イラストで代用するか, 晩秋っぽい感じに仕込むかである. 休みを多めに取れるのでその間に作ってみようと思うます. 
- 土日の予定が何もない, ハッカソンのネタを考えはしたいが家でやってるとだらけるんですよねー... ここ数週間送るのを諦めている連絡を送ってみるか. あとTPぼんを見ないといけない. ネトフリを延ばしてしまったこともあり. 

### 株
- 持ち株が暴落している. NISA枠もキツくなってきたし, 年初来でマイナスまであるなー. とにかくグロース株は今年中に現金化するつもりでいたのに, 全く進捗がない. 7月までは年内には売れる雰囲気あったのに... 
- いっそ金利が1%以上になってくれれば預金命でいけるが. 
