---
title: "2024-12"
description: 2024年11月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202412_tsubayu.webp"
date: "2024-12-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202412_tsubayu.webp"
---

## 2024-12-28

## 2024-12-27
- 心配するふりをして投げ出されるのが一番嫌なんですよね. そういう知人しか作れなかったことが死にたい理由になり得る. 
- 仕事はおさまりました. 年初に覚えていないことが多すぎますが. 転職意思が現状ではないことをお伝えした企業から一次面接の案内がガンガンきていますが, 何をそんなに急ぐのでしょう. 
- 東中野まで行って[どうすればよかったか?](https://dosureba.com/)を見ました. 食う部分はすごい多いですが, 割とどこの家庭もこういう感じなんだろうとは考えている. 基本的に回想も含めてホームビデオ的に進んでいくので, 画質が現代に近づいていくことで他人事でない感じというか, 切迫してくる不穏さが強かったです. 今年の映画はこれで終わりで良いかも. 去年はトットちゃんでした多分. 
- [飯沼一家に謝罪します](https://www.tv-tokyo.co.jp/txqfiction_iinuma/) も今日が最終回だったのでまとめてみた. 家族モノばかりの年末ですね. 

## 2024-12-26
- 年内に解決しない部分もあったけれども, 一応仕事納めにはできそうです. 明日の予定は何もないので, 結局暇つぶしに何かをしているかもしれないですが. 多分書けないと思うが, 履歴書やら遺書でも整理しておきます. 
- 何もする気が起きない. 寝ればいいとは言いますが, 寝たところで先がないしなーー. 

### メディア
- 2024年, SNSの悪意がいよいよ放置できなくなってきた年だったと考えている. おそらく不可逆な変化なので, この後にどう向き合っていくかを考える必要がある. SNSを止めるだけの話では済まなくなり, 私刑にされない側に常にポジションを探すようになっていくのだろう. 
- インターネットの規制みたいなものには従来反対していて, インターネット選挙も歓迎していたのだけど, ある程度の統制は必要なように思う. 少なくとも, SNSはなくても生きていけるわけですし. 普通にXのアルゴ変更に踊らされてるだけな感じしますけどね. プラットフォーマー規制の枠組みで頭がいい人がいればモニタリングの仕組みを作れるわけですけど, そこを総務省とかが恣意的に使うようになると思うし, どこの国も例外ではないので結局規制は実現しないと思いますが. XとMetaを締め出すことはできるはず. 

## 2024-12-25
- pandasでcsvに出力するコードすら書けなくなっていて, いよいよダメな感じがしている. ブランク空くと何もできなくなるので, 今より視座高い仕事はできないみたいですね. 一生作業員ですお疲れ様でした. 
- バーガーキングに行ったら宴会が開かれていてなかなかありつけなかった. カウンターしかない店で宴会やるのはすごいですね. ゲリラ開催なんでしょうか. みんな死にそうな咳しているし, 本当に病気が流行っている予感がします. 防疫とはなんだったのか. 
- YMOの浮気な僕らをディスクユニオンで買ったら, 値段の割に状態が良かったです. なんとなくの印象ですが, わざわざ所持するCDは神ジャケで揃えておきたい気持ちがあります. プラケースよりもマットな感じで鑑賞に耐えるのと面積使わないからかも. そういえば, 遊戯王もレリーフ版を集めたりしておりました. 

## 2024-12-24
- ちょっと体調が回復したので今期のノルマ分を終わらせにかかっている. 最終判断は自分の方でやりたいですね. しかし, 数年間何やってんだろうってなっちゃいますね. 怠惰は死を招くということで. 
- 帰路はクリスマスムードもなく, 割と普通でした. スーパーにオードブル色々売ってたし, せっかくだし会社の近くで食べなければよかった. 
- 適当なやり取りだらけで何もコミュニケーションが進展していない. そこまで人のことを考える余裕がないから... 突破口が何も見つからないまま年だけが暮れていくのであります. 
- 知らないうちに服を注文してました. これはヤバい兆候な気がしている. 株とかは意識が朦朧としてる時に買った方がいいのかもしれないですけどね. 

## 2024-12-23
- 昨日お酒を飲みすぎたので, 朝から意識がフラフラしていて仕事にならなかった. 来年以降, 現職にへばりつくのも難しいかもなー... どうか助けてください。資料も全然頭に入らないのでかなりきついです
- 転職のESを書く気力が休んでいる間に起きないと, いよいよ生命の危機なのである. たられば論ですが, あそこで株を買っておけばこんなに苦労しなかったのに. 同僚ともタイムマシンがあったらの話ばかりしています
- 日記を書く気力もなかったので2日分リカバリしていますが, 明らかに負担になっているし年内にやめた方がいいのかも
- 本当にダメな状態だと羽目を外すこともできないんですね. 羽目の外し方がわからないから. まじでしんどいです殺してくれ〜〜〜

## 2024-12-22
- 横浜に行きました. つけ麺を食べました. 私は大道芸に関してニュートラルな立場だったのですが、通り過ぎたら「東京の人冷たいんですよ〜〜」みたいないじり方をされて嫌いになりました. 今後はみなとみらいの大道芸アンチになります. 海よりの方角まで歩いて行ったら風が強くて寒かったです。Kアリーナ付近で抜け道を通ろうとしたら全て塞がっており, 30分ほどロスしたのが勿体無い
- M1が実施されていた. 体調悪くてぶっ倒れている間に年が終わってしまいますね. 真空ジェシカのファイナルのネタとてもいいですね. twitterのスナップショットみたいな漫才がファイナルまでいったのがすごい. TVerにあるので, 後ほどゆっくり読んでみようかと考えております
- 銀行の振り込みや病院は済ませたのに, 明らかにキャパが足りていなくてやり残しだけが増えていく. それがとても苦しいですね. 

## 2024-12-21
- 胃が痛くて1日中何もできなかった. 病院行っただけです. 本当に辛いので殺してくれという感じです. 本能的に動けない感じがしていて, 何か作業を始めてもすぐ横になってしまう. このままでは, 想定通り年内に破局かもしれんすねー. 万策が尽きています. 
- アマプラにあったので映画「怪物」を見ました. 「でっちあげ」みたいなノリの話で見ていたらもう一捻りあった. 最後のシーンの感じは丸投げっぽくて好みではないけれども, ウシジマくんの楽園くんを思い出したりしました. 学校の教師陣が適当な対応をするシーンは, ハネとびのコントみたいになってたけどそう解釈していいのでしょうか. 
- 明日は横浜に行くことにします, 後悔がないように. 

## 2024-12-20
- 色々あって帰りが遅くなった. 仕事中, 論文やドキュメントの文章が文字や記号の羅列にしか見えず, 理解ができなくなり本当にもうダメなんだろうなと悟った. おそらく逃れる体力もすでになく, あとは死を待つだけなのだろう. であれば自分で終わらせるのが残された選択肢ではあるような気がする. この文章も後から見返して意味が通っているという自信はないし, 特定の人間にその指摘を受けた段階でいよいよ退職に向けたお膳立ては勧められていくのだろう. 
- 本日の行動に関して. そのほかに特筆すべきことはないが, それでも公園の紅葉は一定綺麗だったし, それを綺麗と思わない人とも会話をした事実はある. 
- 基盤が何もない状況では何をするにもハードルが高く, そのサポートを手放してきた事実も自分にある. 
- この日記もどこかで公開を停止する必要がある. ルーティングさえちゃんとすればまだ上手くやれる. 

## 2024-12-19
- 脆弱性に振り回された1日でした. 原因分析とか調査って, やった感が出るのでついついやっちゃいますね. リスクアセスメントを役割としてやることになると, 責任重大になりますが... 小さいチームであれば個人が頑張れば塞げるが, より大きな組織だとメンバーのリソースをより考えないといけないので, 自分でやらないことは意識していきたい
- 年末, 思ったより行っておきたいイベントはあるけど時間が足りなさそう. 今週末横浜に帰っておきたかったが二度手間だぞ, どうせいくなら, 何かしら他の予定を作っておきたいですが... 
- 諸々の進捗は置いておいて, メンタルは限界です. こう言う時に相談すべき相手が思いつかないと言うことは, 即ち人生が詰んでいるしいきる値打ちなのだろう. これまでの怠惰に対する罰ですね. 
- イカはだいぶキツくなってきました. 大量に食べるとお腹壊す気がする. 

## 2024-12-18
- ローンチから3日程度経過して, mixi2はだいぶ下火になってきた感じがする. すぐ飽きる人ばっかフォローしている私が悪いですね. Blueskyは今ひとつだが, misskeyあたりは割と今でも熱量は残っていたりするので, 今週末あたりまではちゃんと動いてそうなコミュニティを探してみるかなという感じです. 
- 履歴書書かないといけないのに筆が進まなかった. 予定もないのにすっかり年末モードです. タスクの進みが思ったより良く, レビュー以外でやることがないのも原因ではある. 職務経歴に1行もAIって記載していないのに, AIリサーチャーのJDを送ってくるのは本当にわけがわからない. 母集団形成で困っているのか? 知ったかですけどクロージングまで意識してハンドリングできる規模の採用を頑張ってください. 
- 今日もイカを消費します. 明日からは賞味期限のイカを食べることになります. 

## 2024-12-17
- 引き続きmixi2をやっています. コミュニティも人が増えてくると情報商材に飲まれるようで, 現実の知り合いぐらい (1-50)の小規模なコミュニティを大量にフォローしておくのがユーザ体験としては良さそうです. オープンチャットとかFacebookでも試してはいるが, ローカルなニュースはマス的な方法では限度があり, 流し見する情報の速さとかニッチさにおいてはUGCにまだ結構な希望はあると思うのです. 
- 色々ショックや考えることが多く, 履歴書が進んでいない. このままではダメだと思うので最後の足掻きを見せたいですね... 死ぬなら誰かに一矢報いないといけない.
- そろそろ来年の予定が出てくる頃だが, 今ひとつ遠い気がして本気になれていない. もう2025年ですよ. 年だけとってしまい, もう朽ちていくしかない感じがしています. 元気さえあればなー. 
- ふるさと納税のイカの賞味期限が思ったより短く, 今週中に食わんとあかんです. このバタバタ度合いからするとあまりコスパは良くない. 

## 2024-12-16
- 映画が取れなかったのでただ買い物に中野に行きました. まんだらけの優待券は使い終えたので一安心です. 「のび太の恐竜2006 公式ファンブック (ふろくつき)」が700円だったのが一番お買い得で, 他は目ぼしいものは見つからなかった. 今日それ以外にほぼできていないが, 11時台には家を出ないと勿体無い雰囲気にはなりますね. 昼, スープカレーの店がごった返していて見逃したのも影響しているか. 2人席だけの店って覚悟しないと入りづらいですね (後から2人連れがいっぱい来て入れないと気まずい)
- mixi2が周知されていたので早速使ってみた. Blueskyやmisskeyも時折登録はしているが, 使用感は一番旧ツイッターの移行先として違和感がないかもしれない. 意図的にコミュニティを増やせるので, 昔のmixiみたいに本名で複数垢もできるので, マルチポストしたり遊んだりもできそう
- とか言ってたら履歴書は全く進みませんでした. 来週こそはもうちょっと元気になって... 

## 2024-12-15
- 今日は早めに起きるには起きたが, なんもできなかった, 喉もイガイガしているし, どうにも風邪をひいているように思います. 帰りにTOC寄った. 徳の市でも特に目ぼしいものはなかった. 電車の紛失物を横流ししているショップもあったけど, 実は廃棄品にストーリーをつけているだけだったり... 
- 昼は家系ラーメン食ってました. やはり横浜のは美味しい. 実家から持ってきたチュロスが美味しかったです。
- 様々な事象に気を取られていて, 全然イラストも描けていないので, 年末までに最低限は仕上げたいですね. とりあえず履歴書と職務経歴書である. フォーマットを用意するのがかなり大変ですけれども. 
- モタモタしてたら映画を予約できなかった. 少なくとも明日は中野に行くことにします. 郵便局にも行きましょう. 

## 2024-12-14
- 横浜に戻って集中して取り組んだこともあって, ふるさと納税の手続きが終わったので一安心である. 明日は履歴書や職務経歴書を書きましょう. 来週も営業日は少ないが結構ハードな体験にあんりそうかもです. 荷物多いんで明日は遊ばずに帰ろう.
- なんというか, 冷笑したり炎上を促すことにインセンティブが与えられている以上, 不快になる以外の選択肢は無くなっている. 両親もインターネットをやっていない分良くも悪くも人間として変化はないし, 自分自身もインターネットをやめるか, 特定の領域に引きこもる準備をしたい. 自己形成にインターネットが大きな部分を占めているだけあって, 本当に悲しいですね. この辺の懸念も, 後出しになってはキモいかもしれないが飲みの席とかでは正直に伝えたほうがいいのだろう.
コーヒーって尿管結石になるんですね. 習慣のようにガバガバ飲むのはやめようと思いました. じゃあアサイーとか飲めばいいんでしょうか.
- 久々にドラえもんを見た. 後半の話の作画が結構良かったと思います. 来年の映画, 今の時点だと案外ワクワクしてないかもだが多分面白いんでしょうね (シンフォニ〜も割と予告初見だと刺さってなかった記憶). あいみょんの曲は配信早そうなので聴き込むところから?っすね

## 2024-12-13
- 年末なので外でお酒を飲んだりした. 浮かれたムードもあってやはり楽しいですね. 二次会では店を開拓したかったがどこも満員であった. この辺をスマートにできるとモテるんでしょうね. ちなみに諸々の連絡は脈なしです. 
- 意向を無視されていることには, 個人としての立場は争うことはできないんですが, できるだけ逆らいたい気持ちはあります. 金さえあればこれをアーリーリタイアのきっかけにできるんでしょうが, 借金は嵩み生活は厳しくなるばかりです. 12月のアノマリーなど嘘ばかりなのである. 
- 明日はできるだけ早く起きて実家に帰ろうと思う. ネットサーフィンせずに向き合わないといけない書類がいくつかあるので, 擬似的にデジタルデトックスするのである. その後は寝るなり焼くなり何なりとすれば言い訳です. 
- 遺書全然進んでないので誰か手伝ってください. 

## 2024-12-12
- 稼げる年収と手取りのアップに乖離があるのなら... 迷うなーと思います. 高望みはしないので, 今の日本の物価であれば2000万ぐらいあれば十分だと思っております. 関係ないですが, 品川区議会議員の年収は額面で1000万円程度らしいですね. あまり夢がないなと思ってしまった. 失職の危険性もあるし. ただし, 目黒区やら品川区の議員は地元ウケさえあれば一定数の票を稼げるのは魅力に感じる. 蓮舫の旦那は落選しましたが. 
- 人に質問をされると返したくはなるが, その回答はもっと質問者が望む人間に上書きされるわけで. じゃあ聞いてくるなよと思います. スカウトの返信要求してくるくせに書類で落としてくる大企業様とよく似ていますね. 
- 久々に5日連続で勤務した気もするが, 明日で今週も終わりである. 今週末こそは健康な意識でもろもろに進捗を出したい. 

## 2024-12-14
- 横浜に戻って集中して取り組んだこともあって, ふるさと納税の手続きが終わったので一安心である. 明日は履歴書や職務経歴書を書きましょう. 来週も営業日は少ないが結構ハードな体験にあんりそうかもです. 荷物多いんで明日は遊ばずに帰ろう. 
- なんというか, 冷笑したり炎上を促すことにインセンティブが与えられている以上, 不快になる以外の選択肢は無くなっている. 両親もインターネットをやっていない分良くも悪くも人間として変化はないし, 自分自身もインターネットをやめるか, 特定の領域に引きこもる準備をしたい. 自己形成にインターネットが大きな部分を占めているだけあって, 本当に悲しいですね. この辺の懸念も, 後出しになってはキモいかもしれないが飲みの席とかでは正直に伝えたほうがいいのだろう.
- コーヒーって尿管結石になるんですね. 習慣のようにガバガバ飲むのはやめようと思いました. じゃあアサイーとか飲めばいいんでしょうか.
- 久々にドラえもんを見た. 後半の話の作画が結構良かったと思います. 来年の映画, 今の時点だと案外ワクワクしてないかもだが多分面白いんでしょうね (シンフォニ〜も割と予告初見だと刺さってなかった記憶). あいみょんの曲は配信早そうなので聴き込むところから?　っすね

## 2024-12-11
- 昨日のダイアリーに, 穏当でない表現があったので抑えました. 
- 日頃使っているiOSアプリケーション, よくよく考えると2-3個ぐらいしかない. ギガ数ももっと削れそうだし. 店員に無理やりahamoにされてから1年経過しそうにもなっているので, そろそろ乗り換えキャンペーンに乗りたい. ヨドバシのスマホコーナーに行ってみよう. 
- 忘年会の予定が全く存在しないのであるけれども, 同じ日に予定がぶつかる. 適度に分散してくれたらいいんですけどね〜. 今年は12/27まで営業日なので思ったより作業がない. とにかく行動量を増やしていきたいが, ワーキングメモリを占めている邪念がいくつかあり, うまく情報を処理できない. 詰んでいるのである. 明日はお酒飲む予定だったが何も消化できていないしやめようかな. 
- なか卯の限定メニューが美味しかったです. [みなさんも食べてみてくださいね](https://www.nakau.co.jp/jp/menu/detail/in/5070.html). 

## 2024-12-10
- すぱじろうに初参戦しようと帰って最寄駅に着いたら, 微妙にカウンター席なさそうな気配がして蕎麦屋にしてしまった. 結局蕎麦食ってる途中にお腹壊したので, スパゲッティだったら食い終わるまでに漏らしてたかもなので良かったと思います. 
- 人が多い日に行ったこともあり, 割と人と会うことが多かった. 一部の人たちに意図的に無視された気がするんですが, 仕込みがずいぶん上手なようで. そういう陰湿ないじめを組織内で繰り返しているから, 事業も成長しないんじゃないですか？？？ (俺に逆らうと〜〜みたいな感じで周囲に武勇伝として吹聴してるのだろう) 絶対に潰してやるからな. 
- ワンストップ控除, インターネットからもできるらしいけど一部が紙なら全てそれでやるのが良いですよね. 週末に賭けます. 
- ヘッダ画像を12月分やっと用意したが, トリミング都合でとても微妙な感じなので月内には描き直します. 今度は1月のイラストが間に合わないってことになるはず. 前はもっとイラスト描くの早かったはずなんですけどねー. 細部がマシになった代わりにそれなりに見れるものを作るまでに時間がかかるようになてしまった.
- あと20日しかないなー. どうしよう. 

## 2024-12-09
- やることないかと思ったけど結構増えてきた. 今週はまあまあの実装ペースで色々取り組めそうですね. 明後日ぐらいにこんつめて全部片付けるか. 
- ビズリーチで返事するか迷うスカウトがモリモリきている. いいオファーだが合格可能性は低い感じですね. 今の所ちゃんとプロフを読んだスカウトはきていない印象です. 他スカウトサービスの方がちゃんときてたような... 某会社, 勤務地が遠くなければ即応募するんだけど... カジュアル面談で誘い出しといて履歴書提出させてくる会社は正直嫌ですね. 
- 帰りの電車も松屋も異様に混んでいた. 気づかないうちに少子化が解決して, 日本の人口って増えたりしました??? 松屋のチゲ定食は美味しかったです. 辛いものモリモリ食べた方が冬はいいですね. ここしばらく固定のタイミングで会社に行っていたので, 今週はちょっと変則的にやってみようと思います. 

## 2024-12-08
- Discordでお気持ちを表明してたら午後になってしまった. ふるさと納税だけをやり残している. なんとかするためだけに有給を取りました. ついでに中野にも行っておきたいですね. まんだらけのギフト券の期限が切れるので... 
- 証券口座に今年最後の入金をした. 12月の相場が一番綺麗だといいですね. 
- 12月も半ばになりつつあるのにカバー画像を描けていない. なんたる生産性の低さ!!! つらいですけどなんとか頑張りましょう... 
- [シビルウォー](https://happinet-phantom.com/a24/civilwar/) を見ました. 今年一番後味悪かったかもしれない. バッドエンドにも程がありますね. 自分の解釈だと報道って所詮そのぐらいって意味だということ...? 赤グラサンの彼のシーンは本当に怖くて, 手汗ダラッダラでした. 

## 2024-12-07
- 年末なので人と会ったりしていた. 形式的な部分には意味がないが, 色々な意見をインプットできることは事象に対する解像度が上がる. それぞれにエコーチェンバーがあるわけで, できるだけ多くのエコーチェンバーに触れた方がいい気がしている. どのみち, インターネットに対する希望は失った方がいいわけですが. 少なくとも, 隣接ドメインや全く関係ない業種の人とでもある程度会話を継続されるスキルは持ってると楽しいんだと思います. 
- 読書が進まなかったので, その辺は来週に有給取ってカバーした方がいいんですぁね... 着手した本が400ページぐらいはあって, それを理解するための休暇となると3日ぐらいは要してしまう. 
- Fトリビュートは読みました. GANTZの人のやつがかなり好みだったように思います. 精神性はFのままで, 作画が近代ナイズドされてるとより楽しめるのかもしれん. 

## 2024-12-06
- 大体予想通りな感じだったんで, 特に驚きはないですね... そのうち話が出ると思いますが悲しさは込み上げる
- ネットワーキング的なもの, 手弁当で参加させるならどのくらいのモノが期待値として得られるかを教えてほしい. オフラインでやる場合は移動や準備コストが結構かかるのでその辺りも考慮いただきたいですね. 
- 残り, 店の予約やメールの返事を順次片付けていかないといけない. ふるさと納税はいつできるのか... 流石に高い金でビールとホタルイカ買っただけになるのはアホすぎる. 泉佐野市からビールも届かないしおちおちしていられない. 
- M1が発表されていたりもう年末ムードだ. 手続きが多い以外には遊ぶ用事もないので, 遺書でも書いておこうと思います. 本当に切羽詰まると, 何も遺せないような気がするので. 
- 土日にやること
  - [x] Fトリビュート読む
  - [x] 職務経歴書見直し
  - [x] レストラン予約
  - [] ふるさと納税のタスク把握
  - [x] 年内の買い物あれば洗い出し
  - [x] 休暇と帰省の時期を決める

## 2024-12-05
- 案の定体調悪くてろくに仕事できませんでした. 今週, 久々にフルタイムで5日間なのでそれでこたえている面も大きい. 明日1日頑張ったら, 来週からは稼働量セーブして年末に向かっていきたいですね. 有給も有り余っているので
- 銀だこが創業価格キャンペーンになっていたので駅前のやつに行ったら, 20人ぐらい並んでいた. そこまで貧乏になったのか我が国は. スーパーで大体のたこ焼きを仕入れようとするも, 今日に限って惣菜コーナーになく悲しみの油淋鶏です. 
- あまり生きているインセンティブのない日々が続く. かと言って死ぬのに痛くない手段があまりない. 練炭とかがいいのか. 死ぬ前に[フェイクドキュメンタリーのプランC](https://www.youtube.com/watch?v=pTtfeJUXTM4) とかは見ない方がいいですね. 暗示って恐ろしいものなんで後悔の中で死ぬことになる.
- [抱きしめてトゥナイトの2024年版](https://t.co/5D8SHTRm8K) のジャケットが異常である. 細川たかしのアレで悪ノリしたトシちゃんスタッフのせいか???

## 2024-12-04
- 珍しく寝覚めが良かった. 二度寝してしまったが. 前も1日ぐらい体調の良い日が来て, 回復を期待した途端に悪化するのを繰り返していたので正直期待はできない. 数年間負荷は続いているわけで, そろそろ内臓の病気を発症しそうな気がする. ある意味それは救いであるが. 
- 起きたら韓国で戒厳令が発生していた. Xの冷笑系とか俯瞰して世の中を見れるお方は騒いでいるが, 確かに驚くほどに関心が感じられない. 日本とは事情はだいぶ異なるとはいえ, 隣国でそういう事態が起きるのはだいぶ切迫してきた感じもしている. 備えようはないけれども, エゴドキュメントの文脈でかつて見たように 日常から特に区切りのない形で有事に入っていくのだろうという気がしている. 
- [神保町でドラえもんまつりがある](https://dora-world.com/contents/3663) 家も近くなったので, この時に状況が改善していれば結構行ってみようと思いました. 2020年から5年経つのが信じられないですねー... 本当に生きているのが嫌になってくる. 

## 2024-12-03
- 胃が痛い状況が続く. これ頑張ったとてガンとかになって終わりじゃないですかね. 
- 今週末はお祭りっぽいイベントが多いのでそこは楽しんでいこうと思う. 仮初だろうが人と連対しないと精神がもたないのです. 今後発生する関係各所への謝りを想像するだけでさらに胃が痛くなる. こういう時に誰にも相談するのがこれまでの人生のミスの積み重ねなんでしょうねー. 5-7月ごろに好奇心でワラワラ湧いてきたDMの連中, 一切連絡も寄越してこないし一生許さないからな〜 死んでも化けて出るぞ〜〜
- 12月中に利上げが来る観測が出ている. 8月つかんだバリュー株は割といいパフォーマンスなのだが, 低位株以外がいまだにプラス圏に戻っていないのでここで仕込むか迷っている. ヒヤヒヤした挙句ゲインが10万~ぐらいなんだったらやらない方がいいか. 
- 早速みそきんをいただきました. 不味くもないけどめちゃウマでもない, 一番コメントに困る感じの味でした. 割と優しい味だったのはHIKAKINさんの優しさでしょうか. パッケージにBad Apple!!をアカペラでやっていた頃のHIKAKINさんが載っていて. もうこの頃に戻らないんだ... と悲しくなりました (2012年ってそんなに前なんですね)

## 2024-12-02
- 常に胃がいたい. これがいつまで続くのだろうか. 
- チャンスが来たと思ったがタイミング的にどうなのだろうか. 岐路に立たされている気がする. こういう時に相談できる友人がいないから, その怠惰はツケとして返ってくるんでしょうね. それはそうとして可処分時間があまりにも少ない. 例えば今から稼働できるのは3時間程度なわけで, その間に転職の準備ができるかで言うと... やはり, 受かるところに逃げるか死ぬかぐらいしか選択肢はないのだろう.
- 松屋のネギ玉牛丼っておいしくないですか？ 隔週ぐらいで食っているが飽きがこないですね. なか卯の親子丼に飽きてきたので乗り換えている. ちなみにnoshは飽きました. 10個消化するのもきついです
- 某所でみそきんを入手したので食べてみます. 実際美味しいのかは謎です (このサイズのカップ麺自体も半年ぐらい食べてないかも). 

## 2024-12-01
- 諸々の提出は完了した. ご迷惑おかけしました. 
- 朝からお腹を壊していた. F誕なので当日チケでFミュ行こうとかも画策していたが, 漏らしたらやばいので近所だけにしておきました. 昼ごはんついでに結局行ってなかった戸越のオーケーを視察に行った. 2Fからしか買い物できない感じで不思議な雰囲気でした. 作り的には車での訪問を前提としているので, 武蔵小山界隈というよりも京急線沿線の雰囲気に近いのかもしれないですね. 
- 11月はふるさと納税周りでカード利用額が結構いったので, 12月はセーブしていきたい. 溜まったAmazonギフトカードでブラックフライデーだけはこなしておこうと思う. 
- 先週社内で雑談したが, 円安の影響で[Github SHOP](https://www.thegithubshop.com/) のアパレルもなかなか手を出せない価格になっている. フーディは普段使いもできるので, 2021年ぐらいの段階で買っておけばよかったなと後悔しています. [F90周年の振り返り](https://dora-world.com/sp/90th_anniversary/) も出ていたがアパレルだらけですね. 買っている層をXで見ないが, そもそもTwitter的な文化と関係ない海外層とかをターげにしているのか. 
