---
title: "2024-06"
description: 2024年6月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/ajisaidora.webp"
date: "2024-06-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/ajisaidora.webp"
---
## 2024-06-24

## 2024-06-23
- 20%オフスーパーに行ったら, レジ打ち間違えてて還元額分以上に損するところでした... 過払いは戻ってきたので, そのお金でラーメンを食べられたからよしとしよう. お酒や備蓄食料が貯まったので, しばらくは貯金を自由に使えそうではある. 土日は数駅歩いたところのスーパーに行くと, ラインナップに新鮮味があっていいですね. 塩だれの一平ちゃんが食いたいのに引っ越してから見つけてないので, 早く売ってるところを... 
- [書店で買った本](https://www.amazon.co.jp/dp/4798181064/)に載ってた ジャン＝マルク・ナティエの青の使い方がよかった. ミュシャっぽいものがネットでウケることも多いので, 引用できるアプローチは多そうなので他の作品も見ていきたい. 
- 「もっともあぶない刑事」を見た. ビジュ的には一番かっこいいかもしれない. 昭和の邦画って, 長回しで撮るカットが多いので, 俳優がスター性あるのもあってか画面として美しいことが多くて休日にとても良い. 
- 今週末も品川区から出なかった. 以前どうやって予定を作っていたかも思い出せない. 東京に住んだ意味がないので, 都知事選のポスターか演説ぐらいは見にいくか. 7月から仕事も忙しくなりそうなので, 来週はセーブしつつ, ストレスがたまらないように... したいと思います (先週末見る限り, 多分たまる)

## 2024-06-22
- そういえは引っ越して以来行っていなかったので西小山まで歩く. 駅の規模の割には商店街が多く, おもちゃ屋でメンコを買ったりして思いがけずよかった. しかし, 小学生の頃カードショップに行った記憶があるのだが, どこを探しても記憶にある風景がなかった. 本当に西小山に行ったのか? 改竄された記憶なのかもしれない. 武蔵小山には清水国明がいました. 候補者の割に公示日移行候補を見かけない... というのも, ほとんどの候補は遊説する気がないから主力候補+αしかいないのはそれはそう. 結局2016選挙ぐらいの比率になんでしょう. 
- アマプラまだまだあぶない刑事を見ました. この頃はまだ脂が乗り切っていないかもしれん. さらば以降のビジュが完成した感じがあって好みですね. 浅野温子はこの頃まではまだ活躍していた... 
- ESが大体かけた. 次の連休で提出して, 手打ちにしましょう... 頭を休ませたいです (6/23) 文字数もなんとかなった!これで最低限一安心. 何かができる実感が欲しかった

## 2024-06-21
- 年齢の近いエンジニアと話すとやはり元気が出る. やはりイメージよりも実態に近いところで共感できたり相違点を感じるからかもしれない. リモート勤務はできる同期, できない同期や後輩との差を印象でしか感じられないので, ある程度限界には来ているんだと思う. 今後もし後輩を持てるのであれば, なるべく会う／相談する機会は設けていきたいですね. 部署のしがらみがない関係が一番ありがたいのです. 新卒からの4年間を無駄と結論づけられることで、先は見えてくる気がする. まだやり直せますか? 
- `@mt_tg`のフォロワーが13,000人を超えていた. 何を期待されているのかはわからないが露出が多いのはいいことですので, 勢いに乗れる部分は乗っていこうと思います. 今週末も相変わらず予定がないので, じわじわ書類作業をやりつつ, 絵もアウトプットしていきたいですね. 

## 2024-06-20
- なんとか最低限の文章は書けた. これを出せれば悔いはないかなー.. なんにせよ, 大学時代から行動を起こさぬまま止まっているので, 何かしらアクションをして挫折をするのは良いことだと思う. 明日で死刑宣告かもしれないですが. 
- PayPayキャンペーンでステーキ丼を食べに行ったら美味しかった. 結構シングル男の集まりみたいな感じもあるので再訪したいなーという感じです。普段出会わない店に行けるのはキャンペーンの醍醐味ですね。能動的に探さないと見つからないので, そういうのもっとアプリで気づかせてくれるといいんだろうけど。セカイカメラやらスマートフォンである程度のユーザ体験は与えられそうだけど, 面白いだけで使わなかったりするからリリースされていないんでしょう. 
- 都知事選がいよいよ今夏最大のエンタメになりつつある. 都民になっといてよかった!!

## 2024-06-19
- すき家でタコライスが始まってた。大盛りが+30円なので誘惑に負けてしまった. 牛丼チェーンってちょうどいいサイズないですよね. しかし夏はタコミートが合いますね。家にも常備しても良さそうではある。
- 6月ももう後半である. やばいですね. 来週はずっと雨らしいし, 選択をいつやるかのセンスが求められる。ケチらずにドラム式にしておけばよかったナ... 
- 調べてみると, 各種出版社がどこもデジタル子会社を作っている。会社の規模からしても、デジタル部門の最大数は決まっていそうなので、経験のためにも応募してみるのはありかもしれない。待遇よりも事業ドメインに興味が湧いてきたという気持ちは大事にしていきたい。技術もヒトも違いすぎるとやっていけない気がしますし..

## 2024-06-18
- あぶない刑事の過去作がアマプラに大量に上がっていた。とりあえず休日とかに全部見ようと思います。初代と直近2作はエンタメとしてとても良いが、それ以外がどうかは未知数なのであまり期待せずにいくと楽しい休日になるのではないでしょうか。
- 転職もそうだし異動も牛歩すぎる. こんなことをやっている間に死んでしまうのではという懸念もあります. 今週は比較的単純作業ライクにできるタスクも多そうなので、色々将来のこと考えつつ、1個ぐらい現在の業務でもインパクトある発言ができれという勢いです。19:00まで業務してご飯食べると20:00。ほとんど自分の作業ができていないので、複数の選択肢を比較検討するのは諦めてもいいし、すぐに意思決定を迫られたらNOするのが自分を守る手段なのでしょう。

### 都知事選
- 都知事選の投票用紙が届いていた. 都民になった実感が湧きますね. 
- 候補者が多い割には昔ほどワクワクしない。目黒区の因縁で蓮舫は気になるが、選挙の観点だと小池百合子との票差しか関心がない。やはり、泡沫候補がビジネスになってしまったのが良くないのだろう。ドクター中松の動向はまだまだ気になるし。アテンション・エコノミーに染まったものとは関わらないのが、現代における幸福論なんでしょうか。

## 2024-06-17
- デフレの影響でいまだに文庫本=500円のイメージがある. 中古でも350円以上だと高く感じてしまう...
- 今日は体調が良かった. まだ月曜なのでこの調子で続けていきたい. すごい態度をしてくる人に1日で複数人あった. ここまで舐められるのは自分の責任なのか相手がバケモンなのかという感じです. 結局裏切られたっぽいし, 誰も信じられんなー 明日が山場なので落ち着いたら書類作業をしようと思います. 
- eslintのdeprecation消そうとしたら`npm install`でエラーが出た. どうやらeslint-pluginのバージョン更新にnext, storybookあたりが追随していない様子. `7.x.x`でバージョンが揃ったらアップデートしておく. 

## 2024-06-16
- [Form Design Patterns](https://www.amazon.co.jp/dp/4862464513)を思い切って読んだ. Ajax周りの記述は古いが, 固定イメージを覆されるような話も多く, 担当プロダクトにもすぐ反映してみようと思った. 実際に指摘されることもあったが, 案件が実装されればいいんでなく, 全員がアクセシビリティ周りを指摘できるようなチームがいいですね~ 今だとC向けサービスでやってける自信がないですし... 
- しかし暑すぎる. 昼に歩数を稼ぐのを諦めて, 晩飯をできるだけ遠くの駅に行くことで運動量を確保しました. 会社に持ってく飲料もそろそろラテではなく茶にした方が爽やかそうです. クリーニング屋で3000円取られたり, 刺青入った人にどつかれたりとトータルではあまりいい日ではありませんでした. 帳尻合わせで職務経歴書のページ数を削る. 頑張った. 
- エックスの民, ここまで助けてくれないとは思いませんでした. やっぱりフォロワー数は銃口の数ですねーー。自分の力で克服しないと... 

## 2024-06-15
- ジャイアンの誕生日! 今年も描けずごめんよ
- 酒飲んで寝ると昼過ぎまで寝てはいなくなったが, 起きてるだけで特に何もしていないのでトータルでは不変である。暑い中証明写真を撮りに行った, ネクタイが曲がっていてよ... フォトショでなんとかしたいと思います. 結局履歴書に関しては進捗がない. 昨日エンジニアのキャリア論みたいな動画を見たので, それでナレッジが増えたからヨシとすべきか... 
- 牛カツを食べたりしました. 1600円もする. 毎週末払えない額でもないが, その金でAT&Tあたり買い増した方が幸福にはなれそうですね. ただし, 健康を害したら元も子もないので最低限の食事はしつつ... みたいな
- 映画を色々見ようとして, 火花のドラマなんて見てしまった. すでにみた作品のリメイクは面白いには面白いんだけど, トータルでは新作見た方が良かったな~ となりがちである. 他人の才能に嫉妬したりされたり, ある種のメタ的に創作を見ているような作品が最近多くて面白いものも多いんだけでも, 非常に疲れるというか, 落ち込んでいる時には見ないようにしたいですね. 

## 2024-06-14
- 行動開始する時間がここ1ヶ月, 10分/週ぐらい遅くなっている。来週ぐらいに歯止めはかけたいですが... 今週末は流石にアウトプットしないと先行きが危ういので, 今日までに英気を養っておかなければ. 
- クソ暑い中上野の[デキリコ展](https://www.tokyoartbeat.com/articles/-/giorgio-de-chirico-report-202405)に行く. 40s以降のキリコはギャラリーフェイクでの言及でしか知らんかったが, 自分はこっちの方が好きかもしれない。**燃えつきた太陽のある形而上的室内**と言う絵がマンガ的な感じもあってとても良かったです。しかし暑い。上野公園ウロウロしてたら倒れそうになりました。あの暑さの中で読書したり芝生で出ている人たち、何者なんだろう。
- ニコニコ動画, 古の動画だけ復活していてこれだけで週末終わりそうですね. Web系の歴史に残る事象が動いているのでポストモーテムは待った方が良さそうである. 

## 2024-06-13
- 小松菜奈見ようとして[お別れの歌のPV](https://www.youtube.com/watch?v=ZFI-Hqeu_Ag)開いたら、石丸伸二のCM出てきて嫌いになりました。
- スキマの全力少年の英題が[The best boy](https://www.youtube.com/watch?v=AdDR-rQ1g1Y)なのおもろいですね. 全然受ける印象が違う. 
- なんか後で後悔する気がするが, とりあえずは今の負担を減らすことを優先したい. 気が軽くなってきたようには思えるので、今のうちに出せるパフォーマンスは出しておきたい. 面白がれるフェーズに入れたら, 夢中でやるのも良いのかもしれないが. 

## 2024-06-12
- 万全ではないが調が良くなった. 体調が良い日の特徴量を見つけられるといいが, そのためのライフログですね. 今更になって業務を楽しむ方法がわかってきたので, もしかしたら何とかなるのかもしれない. あまりにも周囲にモチベーターがいない状況からは脱したいですね. 
- 業務後, 風呂入って少し作業するともう23時になってしまう... 
- 知人のNISA運用益を見る機会があったが, 自分より余程良かった. 変に欲出してグロース買ったツケか?? ノーストレスで行くのであれば, 年初に成長投資枠全埋めして, 趣味の買い増しは特定でやるのが良さそうですね. 配当目当てなら永続で持ってても良いので. ついつい金をスってしまうのは, 祖父から続くギャンブラーの血なんだと思う. じいちゃんはボクに元手を遺してくれれば良かったのに. 

## 2024-06-11
- 動きたいのだが体のだるさでどうにも. あと昼食食べると胃もたれする. メールを送るのも辛い. 今週頑張ったらしばらく仕事の話はやめよう... いろいろチャンスを逃している気もするが, せめて生産性を上げていくほかがない.. 「自己効力感を上げる方法」みたいなクエリを使っても, 出てくるのは情報商材だらけ. 
- バーガーキングを食べて帰りました. 700円で食べれるものの中で一番うまい
- Salesforce World Tour Tokyoの[AI倫理](https://event.salesforce-japan.com/swtt24/sessionlp-1-S1) のセッションがとても良かった「AIはマーケターの用語」というのはとても的を得ているように思う. 「Salesforceのイベント」という、ハイプな雰囲気が充満した場でこういったセッションがあることに面白みを感じた (政治で言うと, 石破茂や村上誠一郎的なガス抜きなのかもしれないが)。 何だか, 最近は詳しいはずの人があえて詳しくない人向けの説明をして, 巨額の富を得ている気がする... 

## 2024-06-10
- 色々とケリがついた気もする. だが, 体調がマインドに追いついてこない. もうちょっと回復できれば色々できる気がするんだけれでも... 得たものの代わりに失ったものが多すぎるので、トータルで見たら負けなんでしょうね. 
- 普通の人って平日にどうやって休日の予定を編み出しているんですかね? 今週末も何にも進捗を出せる気がしない. もう6月も10日になっているし, この程度だと受け入れて, 人生自体諦めた方がラクなんだろう. 
- Googleが出した NotebookLMを試してみる. PDFを解析してその中の内容に関する質問応答をしてくれるのは便利だし, 生成AIの辿り着くべきところなのだろう. しかし, 入れる文章が長くなるにつれて、「何を入れたかも理解していないし、出てきたものも解釈できない」ままアウトプットだけが一人歩きする, みたいな世界もすぐそこにあるんでしょう. 

## 2024-06-09
- 就活で色々避けた方がいいと思い予定を入れなかったが, しかし休日の予定がない. 孤独死へ敷かれたレールである. 基本的には一方通行なので, 前に進むのみである. 
- 昼頃からバチェラー見て会話が怖くなっていました. いくらリスクがあれど人と会話しない生活の方が安全でしょうね. 安いもんでカルディに行く. 備蓄色を買いました. スーパーより高いのでトータルで払う金は高いんだろうが, これでQOKが上がるのであれば. 夕食の選択肢が10-15ぐらいになった時点で, 新規開拓を怠りつつある. いうて各ジャンルで2-3店舗あれば困らないしー。
- 来週が山場であろう. せめて現状よりも希望のある展開になれば, 復帰の道が開ける. 社会との接点がない以上, 紛い物であろうと呑む他はないのでしょう. 

## 2024-06-08
- 秒で休日は溶けますね. PayPayの20%キャンペーン目当てで戸越銀座あたりを徘徊する. 還元対象のスーパーは閉まっていた. そういえば, コロナ禍を経てスーパーに試食のおばさんがいるのはわかるのですが, コロナ前にいた記憶がない. 八王子にはそのような文化がないのか? 
- 「ヤクザと家族」を見た. 舘ひろしがいいですね. 家族ものにホロっとくるようになってきたので, 年をとったんでしょうね. Netflixでは比較的重めの作品を見ているので次は軽めのテーマがいいかも. 恋愛リアリティショーも見ましたがキツくて見てられんかったです. 人生で一回は, 人の家でリアリティーショーにグダグダ言いたかった。

### 履歴書
- コードを書くより履歴書を書くほうが厳しい. 結局自分の行き先がわからないのかもしれない. 任意の金持ちのオモチャとして, ただ特定のロールを目指すみたいなやり方の方が今の自分にはラクではある. 人生に有限な選択肢が欲しい. 
- 企業から見ると, 新卒採用みたいに多重に接点取れないわけだから, そりゃ履歴書はウェイトを占めるような気がする. ある程度のキャリア採用であれば経歴書をベースに面接もデザインされるんでしょうし. 
- 同レベルのエンジニアは飽和しているわけで, 下手にデータエンジニア/データアナリストとして経歴を盛るよりも「やりたいこと」をニッチに攻めた方が刺さる上司に刺さるんで仲良くやれそうではありますね. 

## 2024-06-07
- 元気になってきたような気がする! このまま俺に履歴書を書かせてくれ~ 家帰るとなかなか作業が進まない. まだマインドが世間を舐めているのでしょう. 何とは言いませんがおかしいものをおかしいと言えない, 行動を起こせない人から死んでいくのかもしれないですね, 現代社会は. 
- 食費が足りずなか卯とかはなまるうどんばかり. 近所に丸亀製麺がないのが悔やまれる. 土日こそは店舗リストを見つつPayPayのキャンペーンで安くなる店に行きたい。居酒屋とかが一番得なんだろうが、五反田に誘えるダチが全然いないんですわね. 誘ってみますか. 

## 2024-06-06
- UFOの日ですね. 
- 爽やかなカジュアル面談があった. 押しが強すぎない方が一緒に働けるイメージが湧く. 弊社ももっと実施した方がいいと思うのだが、費やすコストがバカにならないですね. 相手のことを聞くという意味だと, 膠着している部署でやると刺激になりそうではある. 
- やりたいことを言うとできない理由を並べるマネジメントだけはやりたくないと思いました. ここ10年ぐらいで否定されてきたものだと思い込んでいたが, 意外とまだまだ生き残っておる. 

## 2024-06-05
- 死ぬほど普通のふりをしなければ. 少しいい話がある. なんとか開放に向かえばいいですが... タスクの進みがいいので, 週末ブーストかけて来週からは流しモードにしていきたい. こんなんでリモートが少ないハイブリッドができるのか. 会社の横に住んでればいけるかもしれないですが. 帰りラーメン食べて帰ると結構いい時間. リモートワーク前はどう時間を捻出すていたかも思い出せない... 20時に退勤してご飯食べて八王子まで帰ってたよな...? いつ寝ていた?
- XとかThreads, ずっと放置していると一番見たくないタイプのツイートが並んで出てくる。日本人のデフォルトベクトルがあのノリだとすれば, インターネットが作ったのは地獄なんだなと思います. データサイエンスへの軽蔑が増していく. vCTRをKPIにしない世界をどう実現するかですね. 

## 2024-06-04
- 昼間に結構な倦怠感が訪れる. 仕事をやりたい意識はあるんだけどなー. 今日ぶんのアウトプットは出たのでよしとする. [宮台真司と芥正彦](https://www.youtube.com/watch?v=N4KngmBVPK8) の対談をラジオ側に流したりしていた. あまり業務に関係のない話題が流れ続けているのは意外と環境として良い. 最近ラジオつけてないしつけるかーとなりました. そう言う点からすると今の働き方「は」いい面が多いですね. 
- なか卯のうどんって300円で美味しくてよくないですか? 栄養気にならなければ週3で食べられる. 

## 2024-06-03
- 会食でご飯を食べすぎて、お腹がパンパンで何も飲めないという事態に陥った. 二次会で何回もウンコ行くの初めてかもしれない. まともな腹で皆さんとお話ししたかったですね. 健康診断に向けて痩せていく必要はありそうです. 
- 6月もすぐ過ぎてしまいそうで, いかに体力を保つかが重要になる. 元々のフィジカルの弱さが祟っている... 絵を描くモチベは出てきたが、正直それどころではない. 一旦落ち着かせて欲しいが, 諸々を断るリスクもあるし八方塞がりである. 

## 2024-06-02
- 「MONDAYS／このタイムループ、上司に気づかせないと終わらない」を見た。普通に、劇中に出てきた漫画が面白かったりした。映画としてもいいと思います。その他にもネトフリで色々と映画(「空白」、「シティーハンター」)を見た. だいぶその辺りの体力は戻ってきたのかもしれない。むしろ、何もできなくなってた1年がやばかったのかも... 絵もなんとか描いてみたが「ペンを動かしているだけで何もしていない時間」が以前より長い。思考停止している。Bing AIあたりで構図だけ作らせて、それなりの状態に至るのを早くするとやった感じは出てくるのか? (そういうプロセスで描いたものを後悔するのは気が引ける) 
  - 諸々やっていた影響で、週末書くはずだった書類は全然書けずでプレッシャーが増してきた。来週以降、負荷がかかるような用事はなるべく減らしていきたいと思う。そうしないと多分メンタルが持たない。
  - また、行動がまともにできる前日の酒量には限界がある気もしてきた。飲酒はしていきたいが行動できる休日は増やしたいので、今月後半はさすがに有給を取ろうと思う。
- 1日中雨が降っていると思ったらそうでもなかった. ただし断続的に降り続いているので, タイミングには困る. サブウェイ行こうとしたらゲリラ豪雨になった. 店員に恨まれたのか、コーラは溢れるわストローは入ってないわで最悪でした. 

## 2024-06-01
- 蔦屋書店に行きましたが、見ると嫌な気分になる本をピンポイントにチョイスしていた。休日にちょうどいい不快を摂取できます。中目黒全体がそういう街ですね. 育った街の全てが不快になってしまった, これ以上の不幸がありますか?
- 絵を描きましたが、やっぱりペースが遅い. 絵を描くと他もできないのでコスパ悪いですね. 
- 休日誰とも連絡を取らなくなると, 時間が過ぎるのも早い... 以前よりさらに世間から隔絶されている. ウシジマくんの映画とか誰も見ないだろ今
