---
title: "2025-10"
description: 2025年10月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202510_matsuri.webp"
date: "2025-10-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202510_matsuri.webp"
---

## 2025-10-28

## 2025-10-27
- 久々に晴れたので洗濯物が干せました!! 良かった〜. 日経も上限まで行ったので最強ですね. 晴れてて気分がちょっと良くなったのか, 調べ物タスクもよく進んだ. SBGは本当に買っておけば良かった. 2022とかに40万で仕込んでたら+200万円ですヨ. FIREできちゃうよ.
- 仙台市長選は流石に現職が勝ったらしい. 政治思想の良し悪しは置いといて, バズりで当選の法則がいよいよスキームとして確立されている. [国民民主党のやつとか本当ダメだと思うよ](https://www.yomiuri.co.jp/politics/20251026-OYT1T50126/) 政治はエンタメではないので. 真面目に考えて投票に行きましょう. 来年は神奈川県知事選があるのが怖いですね！！！！ニュルニュル〜
- 朝からお腹がゆるくてトイレに行ったり来たりでした. 昨日酒に酔ってゴミかなんか流しちゃった気がするし, 水回りがイかれないか心配です. デリバリーでタコス食べたら結構生だった. 明日さらにお腹壊しそうでやだな〜！
- Vue Fesの予稿にもあったけどいよいよviteの導入を検討しないといけない. Vue3移行で使った印象が強くて, どうにもReactベースへの導入が腑に落ちてないのです.

## 2025-10-2６
- 相変わらず天気が悪い, ここ2週間ぐらい一回も青空を見ていないような気がする. メリハリがなくずっとシトシトと降っているのも陰湿な感じでいやらしいですね. せっかくの休日, もうちょっと有為に過ごしたかったナ...
- 流石に焦りが出てきて, 漫画の絵の部分をすごい勢いで仕上げていました. 一応, 各コマにはる絵の色まで塗った状態にはなりました. あと倍ぐらいの工数はかかるだろうけど, 来週末の三連休でクリップスタジオを習得すればなんとか仕上がりますでしょうか.
- 作業中に流していた[Floating PointsのCrush](https://www.amazon.co.jp/Crush-Floating-Points/dp/B07X2YPH4R) が良かったです. Aphex Twinをイマドキにしたような感じのビートです. ハイレゾに機械的な感じは好きなんかもしれないです. こないだレコード屋でジャケ買いしたアルバムではあるのだがお買い得です. まーブリングっぽい図柄はやっぱり惹かれますよ. 
- 本を読んだり, コードを書いたり一切できてないのが厳しいですね. 転職するならある程度アンテナ貼ってないといけないのに無為に日々を過ごしてるのが良くないですね. 仕事のキャッチアップもしない戸田市, 漫画が落ち着いたら勉強する時間作ります. 生き残りたければ.

## 2025-10-25
- 少し苦手なんですけれども, 渋谷に行ってました. Fsキッチンに誘われたのでいきましたが, フードは前評判より充実してました. コラボカフェ全般は価格がインフレしているが, 藤子プロの動きが微妙に鈍いせいで, 値段が渋谷にしてはそんなに高くなくなっているのがいいですね. グッズは買わなかったです. 買いたかったら年内に行けばいいので.
- 雨が降ってたのと, OASISの来日があるせいで激混みでした. 駅から出るのにも10分かかったし, 交差点周辺は道路に詰まってストレスがえぐいですね. もはや人が行くような街ではない. 昭和の頃の方が混雑としてはすごかったんだろうけれども, 令和になって人の荒み具合とかも増して, いよいよキャズムを超えてきた感じがある. 中学の頃, 画材屋やらKONAMIの遊戯王やるところ目当てに彷徨いてた渋谷はもうない.
- 雑談の過程で, 恵比寿はチンピラしかいないみたいなところで合意取れたのは良かったですね. 恵比寿と中目黒はマチアプとイキリの街に成り下がってしまった感じがする. 思い出がどんどんと消えていく悲しみがありますね.

## 2025-10-24
- 最近雨が多い. 梅雨かってぐらい降ってますね. 洗濯物も乾かないし電車も混んでるで非常に気分が悪くなる. ギリギリ雨が止む前に帰れたので傘持って松屋で肉吸い食べました. 美味しかったです. ゆりやんが肉吸いにブチギレたのを思い出して思わず食べてしまった. 
- 久々に論文を読む系の仕事を担当している. 集中できずにバタンキューでした. 脳の体力的には午前中しか無理でしょうね. 月曜あたり在宅で勤務できそうなのでがっつり読んでみる. 分野は違うが理解のしにくさはトピックモデルに近い領域で, グラフィカルモデルがわかりやすいと詳しい人は言いますが, それすら抽象的すぎてどうにも... というやつですね. アイティー企業で働くにはあまりにも知見が心許ないので, 転職が遠のいていく気もする (そうして, 手遅れになっていく...)
- 所信表明演説をなんとなく聞いていた. 野次馬心で見にいきたくなるのは現総裁の人徳なんだろう. 聞けば勇ましいし, そりゃ支持広まるわな. 政治が理念ではなく, いかにアルゴリズムをハックするかになってきたのもわかる. ハックする側の陣営に入れればガッポなのもわかる. ある意味で昨年FSに描いた漫画が近すぎる未来だったのかもしれんぬ.

## 2025-10-23
- 10月の画像をやっとこさ記載しました. オールトゥギャザーフィーバーということで, お祭りのドラえもんです. 目をキラキラさせないドラえもんもいいものです (一時期twitterに媚びすぎてて忘れてた). しばらく体調が悪いので, 肝臓を水で丸洗いしたい気分ですわ.
- 憎まれっ子世に憚るということで, 嫌いな人間ほど出世していきますね. 私はまだ無敵になるカードを残しているので, 一矢報いることはできるんですけど. どう報いるかの問題ですね. 石破さんのいつ承認するかの問題的な議論と同じです.
- 作業中に積読チャンネルとか選挙ドットコム的なエセインテリ的なチャンネルを流してるとどうにも集中できない. 動画の内容も覚えているわけではないですし, カフェBGMなどを大量に買った方がペイできるんかもしれないですね. 大学の頃, インターン生だけのタコ部屋でLo-fi City Pop流してた時は割と集中してたはず (その時は論文も読めたし, 今みたいなピクルス頭=ブレインフォグ状態ではなかったですけどネ).
- 連休が恋しいが明日は金曜日である. いつものように帰ると疲れて何もできないので, 意識的に早めに帰れるようにしますね. 

## 2025-10-22
- 急に寒くなってきた. 天気もしとしとと今ひとつ気持ちよくない感じが続く. 晴れが続いてくれると割と過ごしやすいんですけどね. 冬物の服を出してきただけに洗っても乾きにくく, 不快指数が高くなってしまう.
- 以前読んだ, [ラッセン周りの論考](https://www.tokyoartbeat.com/articles/-/yuki-harada-Lassen-202510)が、盛り上がっている. トレス問題もそうだけど, 倫理的な面での違反はキャンセルされるべきではないが, そういうことをしない品性は一定割合の人が持ち続けていてほしい. 全員が下劣上等でやっちゃうとお互いにやりづらくなると思うので... [去年の11月](https://motttey.github.io/dialy/posts/2024-11) に読んでたみたいですね. こういう記憶を外在化できるのもエゴドキュメントの良さではある.
- メルカリ社が作ってたような分析エージェントのプロトをいじったりしてみた. 入出力のハンドリングをドメインごとにうまく回せば, アナリティクスエンジニアなしで回せるし, ガバナンスも聞かせることができて結構いいのではないか. 意外とコアな部分はプロンプトエンジニアリングの問題になりそうで, まだこの職業の余地あったんだ... となりました. どちらかと言えばzero-shotでクエリ設計する技術も含めて, 「どう要件を定義するか」みたいなプリミティブな話なんだろと思いますが. 

## 2025-10-21
- 今日はお酒を飲まないつもりでしたが, 株の調子がいいのと不愉快なことがあったので飲んじゃいます. 人の説明不足で恥をかいてしまったので, 理不尽さにイライラしていますね. もうちょっと前提条件を説明しといて欲しかったナ... 
- 久々にパッチバージョン上げによる不整合でCIが通らなくなる地獄に対面した. AIに聞いても流石にトンチンカンですね. GitHubのIssueまでエージェントが見てくれるようになれば違うのかも. ここ1-2年ぐらいは, GitHubの検索能力が差別化につながっていくと思います. 
- 中国から輸入した[STAND BY MEドラえもんの歯茎ドラフィギュア](https://x.com/mt_tg/status/1980481788674990244) 届きました. メーカーが日本なので品質はいいですね. 変なところにお金が入ってしまったかもですが, こういう表情のドラえもんはなかなか手に入らないのでありがたい. 窓際とかに置いときます. タイトーのやつが造形が似ているように思うが, ネットを探しても資料がない. 10年前ですらここまで資料がないってことは, AIエージェントの知識もその程度っちゅうことですね. もっとデータ拡充というか, SNSレベルの情報を集約してそれなりの知識まで仕上げてほしい. 

## 2025-10-20
- 体調が若干悪いのか, フラフラとしていて昼間に何度か意識を失っていた. 血糖値スパークかな. サラダを食べたはずなのにおかしいですね... [ワッパー祭り](https://www.burgerking.co.jp/event/detail/63) やってたので食べました. 600円台でワッパーセット食べれるのはオトクだけど, 大学の頃は平常時でもこのぐらいの値段だった記憶がある. やっぱりインフレしてるんですね. 卵も高くなっているらしいけれど, 独身貴族かましているせいで値段を把握してない. 社交的なキャラを取り繕っても卵の値段聞かれたら社会性がないのがバレるってことです.
- エンジニアバブル的なものが終わって, 他の業種と同様にシビアな競争にさらされている感じがする. 逆にいうと, バブル期は反感を買っていたんだろうな. 私自身もエンジニアと「その他業種」みたいなイキった態度をしていたように思えて恥ずかしいのです. 次の職場では作業員として大人しくしていよう.
- 連立政権, 割と無茶な感じの座組ではあるけれど株価は上がる. 日本のテック株の上層は根拠がないからより怖いですね. 次の決算シーズンはどうなるのだろうか. AIの世になっても監視は残ると思いPagerDutyの株を買ってみた. 10年後にどうなってるかですね. 

## 2025-10-19
- イラストを取り込みましたのでペン入れを行いました. サイズ感は掴めたのでよかった. Affinity Photoのスタピライザ(手ぶれ補正)を使っています. 思った領域に線が引けて便利ですね. これまでの数倍の速さで線が引ける. 逆に, 今まで制約された状態で絵を描いていたんですね. ってことは若い頃に気づけていればもっと上達できてたのが勿体無いですね. キャラ萌え的な漫画を描いたことはないが割とうまくいってる. 真剣に描きすぎるとあまり魅力がなくなるのでちょっと冷笑してるぐらいの方が具合がいいのかもっすね.
- お昼に迎え酒をしたせいで, 夕方になってから胃がムカムカする. 安いウイスキーで1日無駄にしてしまったということでここでなんとか.
- 昔のモチヅ庫のNuxtをアップグレードしている. Gemini使うとvuetifyとかライブラリ周りは微妙だけど, 本体については1$未満で結構やってくれる. 今からNuxt4へのアップグレードも目指してみよう. 
- 野原ひろしのアニメを見始めました. 作業しながらダラダラ見るのにちょうどいいですね. 料理が実写なこともあって, 原作にはなかった孤独のグルメ感が謎に出ている. Mega Shinnnosukeが本名なことにびっくりしましたが, そういえば男鹿とか女鹿とかありますね. 前「男女鹿」って苗字考えたので, 誰か使ってください.

## 2025-10-18
- 午前中に起きれたし, 午後は作業に没頭できて良い1日だったですね. お昼のまぜそばがニンニクがっつりすぎて, しばらくバタンキューしてたのだけが誤算です. 絵も思ったよりは進まなかった分, 掲載する面としては強い構図にできたのでそれはよかったです. 一方で, キャラクターのポーズとかはやはり動きがないですね. 最近バズってるあたしンちとかはすごいなと思いますねやはり. 1コマごとに構図がぐるぐると変わる. 
- UTOPIA 最後の世界大戦に関する豆知識を知れた. 杜撰だなーと思いつつも, 1950年代の話であれば現代ってよりも近代の文脈で捉えた方がいいですね. クリエイティブに関しては, 職業として信頼されてない分今よりも変なご意見版とか権威が確立されてないのでとんとん拍子だった思い込みがある. 手塚先生の話もしました. 彼の方の性癖は「物質の位相」みたいな抽象的なことになるので, どんなテーマもエロく描けるんだろうなという邪推もした. 実際この観点で論じてるエラい人はいるのだろうか. 
- 空いてる時間で[警察押収品の世界](https://tdk-blog.com/archives/18104) とか見てました. 整然と並んでるのは綺麗ですね. 同様にネタにされやすい声掛け事案もうまくWebサービス化したらおもろいかもですね. 破産者マップ的なリスクは運営としてリスクしますが.

## 2025-10-17
- 平成の良心こと村山さんも亡くなり, 政情はだんだんと不安定にはなってますが, 今週もなんとか平和に終わりました. 死ぬまで社民党が生き残ってたのはある意味ギフトだったんだろう. これをもっていよいよ存在意義がなくなった感じがする. 切羽詰まってきたので来週あたりお休みいただきたいですね. 政治についても, 来週ぐらいには大勢が見えているので安心して休めそうであります. 
- 帰りラーメン屋に寄ったら, 空いてる席に座ったつもりがトナラーみたいになりきまづいですね. 歳をとるにつれて, 人に嫌悪感を露わにされてくる機会が増えてきたように思う. 無敵の人まで秒読みってことですね. 冷やし煮干しラーメンは普通に美味しかったです. 今日は結構暑かったのでちょうどよかった. 
- サカナクションの絵で大滑りかましたので2度とイラストは描かないです. みなさんさようなら. やっぱり神通力がなくなってる気がする. イーロンのせいにばっかりしてはいけないですね. 
- 海外通販した品が国内に到着してから一向に進まない. 詐欺サイトでクレカ盗まれた疑惑ありますね. DMでtinder広告詐欺も来ているしで, そこらじゅう詐欺だらけやね (インターネット上の半分の投稿がbotになったらしい. さもありなん). 

## 2025-10-16
- 政府の人工知能基本計画が出ていた. 国際的には普通にやってることではあるが, 文字列だけ見るとすごくSFっぽいですね. AIをまず使ってみるみたいなことが書いてあるけど, 実際のところ, あらゆるサービスがAI自体は使っているので, 意識せずともアンビエントな利用者はいっぱいいるだろうし, UXの観点だとそれが望ましい普及の形だと思う. ChatGPT3.5ぐらいの頃にあった, 「今日の献立を考えて」に対する回答をひるおびでガヤガヤいうぐらいだったら平野レミなり小林カツ代に頼るのが良いと思います. 投資の観点で考えると, これに対して伸びるのはAIの基盤開発をやっているところではなく技術派遣/コンサルとかAIスキルアップ講座を事業として持ってるところなのでしょう... なんだか微妙な気もしますけどね.
- シトシトと雨が降っていて全然洗濯物が干せていない. 梅雨より過酷かもしれないですね. 過ごしやすい季節がマジで1年に1日ぐらいしか存在しなくなりそう. 色々不愉快なことはありましたが, トータルではいい日でしたね. 嫌がらせもいいけれど, なんだか負け犬の遠吠えみたいになってきて滑稽ではある. そこまでいくとパラノイアかなんかじゃないのかなー. 
- 今になって翼の勇者たちというか「ドキドキは空にある」がはやってきています. みなさん「#ドキドキはXにある」を使いましょう.

## 2025-10-15
- 万博がいつの間にか終わっていました. なんだかんだでミャクミャクというか石破に好感度持ってたんだな自分. 冷やかしで行っておけばよかったと思いつつも, 愛知の万博にも行ってないし, 比較的冷めている私の親族も巻き込んだ1970の大阪万博は凄かったんだなと思いました.
- 久々にBIツールを触ってみたが, 全然覚えていなくて焦りました. これだと初級レベルの資格というか, ジュニアエンジニアとしての第二新卒にも受からない予感がする. もっと日頃から勉強しないとなーという意識が湧きつつも, そこまで業務の勉強を強いられるのが人間なのか? というリベラルチックな考えも浮かぶ火曜日ではありました. 
- しばらく酒量が増えていたので, しばらくは飲酒を控えたい. 翌朝の体調はそこまで悪くならなかったし, 肩や腰に関しても比較的平穏を迎えているのだが, 内臓はゆっくりと蝕まれている気がするので. そろそろ死を意識はしていきたい年齢なのだが, 生活習慣病でゆっくりとセルフネグレクトになっていれば終わりを綺麗にできない気がするので, そこには抗っていきたい所存です. 
- ポジティブな日記にするぞと意気込んだのが先週末であるが, 早速このようなノリになっていて幸先が悪い. 明日, 元気だったら書き直します. 

## 2025-10-14
- 昨日早く寝たのに寝坊しました. 朝起きて目を瞑っただけで本当に30分経っていたので怖いですね. 3時間経っていたらアウトなんで. お昼に弁当屋でカキフライ買ったら安いし具も結構多かったのでヨシとします.
- 午前中はそんなに下がってないじゃんという株価が, 暴落で悲鳴を上げています. 政治が混迷していくと, だいぶ厳しさが出てきますネ. 年内に買い増しできる予算もないし困ったものです. 
- たまに人に連絡して生返事であると, 他の人にも連絡する気が失せていく. 前者の相手に悪意はあるんだろうけど, その悪意の軽さに対して私が受けるダメージがデカすぎるのです. 他責にしようにも相手にされないのでただ私が損するだけですね. 助けて欲しいです. 
- 退勤後に, ライブラリの変なバージョン更新で破壊的変更があることに気づいた. 災難ですね... 昔依存の依存ぐらいの破壊的変更でプロダクションの動作がおかしくなり怒られたのを思い出した. こうなってくると, playwrightとかを死に物狂いで整備する動機も出てきますね. 全ケース動いてたらリリースGOしていいぐらいに (さらに, データの不整合チェックも入れないといけない場合, よりめんどいですけどね. 機能testでレスポンスのrevisitionをどっかに保管しとけばいけるのか). 
- 自分の写ってない飲み会の写真ほど面白いものはないですね. 今後も飲み会にはなるべく参加しないようにしていきたいです. 

## 2025-10-13
- アマプラで [トモダチ100人よべるかな?](https://www.aboutamazon.jp/news/entertainment/can-you-summon-100-friends) をみました. カラテカ入江的なノリで避けてましたが, ルールが巧妙で楽しんで見れました. キムタク登場あたりから, 呼ばれた人々が演者っぽい動きをしだすのが面白かったですね. 芸人はその辺りの立ち回りが流石に上手い. ビッグネームだけど空気な感じになる人は本当に素でやってるんだろうな. ミュージシャンの人も割といるだけになってるのも, 本当にミュージシャンなんだろう. 西川貴教あたりあたりがいれば違ったか. 彦麻呂の名台詞が聞けただけでも良かった気がします.
- イラストは全然進んでないが, カバー画像は照明かけたらいい感じになった, 照度が強いと身体のバランスがめちゃくちゃなのをごまかせますね.
- 夕方, 夕涼みでもしに散歩に出ましたが思ったより暑くて汗ばんでしまいました. 定食にネギトロをつけたら美味しかった. 暑さからすればネギトロ丼でも良かったな. そんなこんなで, 爆速で3連休が終わってしまった. やはり, 不本意な形で人生が加速してる気がするんですよねー. 何もせぬというか, 息をしようともがいている間に終わってしまう気がして, **このまま放っておくと大変なことになりますよ**.
- [ソーラーくるまによん](https://w.atwiki.jp/lostmediatranslation/pages/123.html) のwiki見てたら, 原由子が主題歌やってるのに気づきました. 旦那も巻き込んで, 来年の主題歌はサザンオールスターズで決まりですね. 

## 2025-10-12
- 某上映会に行ってきました. コンテンツが非常に盛りだくさんで良かったです. チャリティ抽選会がありましたが, 珍しくじゃんけん方式で当たった. 人生でじゃんけんで何か得られたの初めてかもしれないです. 嬉しいですね. 懇親会的なやつでは頼んだドリンクが全然来なくて, いよいよ運は使い果たした気がしています. 
- 匂わせにはなるが, 上映会に先立って田無の麺屋ジャイアンに行ってました. 複数人の集団が入ってきて, 私の左右に配置されて気まずかったです. 頭越しに会話されなかったのでまだ限界は超えなかったが, ほぼ味わからないぐらいのスピードで食べちゃいました. こういう時健常な方はどうしているんだろう.
- ふとしたきっかけでスマホに録画した動画を漁ったりした. 想像以上に, コロナ禍以降は結婚式とかそういうイベントの動画しか撮ってないことに気づいた. スマホの容量が逼迫しているのか, 他人が撮っててくれることを期待しているのかはわからないけれども. そろそろスマホ買い替えの時期ではありますが, 次の機種は値がはっても容量が大きいものの方がいいのだろう. なんだかんだで2014年ぐらいから蓄積されてる写真は見返すと面白いものがあるんだよな. 

## 2025-10-11
- 起きるのが遅かったのでチャーハン頼んで食べました. プラパックに入っていると渡された時点ではすくな！！となりますが食べたらガッツリあって美味しかったです. 
- アリエクスプレスを回遊していた. ドラえもんで適当に検索してみたところ, 思ったよりネット上の画像を無断転載したような商品は少なく, アマゾンよりは治安いいじゃんとなっちゃった... 正直メルカリよりも中華系よりも, Amazonの治安が悪い時代になっている. 検索には引っかからないダークマターのような商品もいっぱいあるし. 

### イキリオタク, イキリを学ぶ
- 武田砂鉄の「いきりの構造」を読みました. 現在の諸問題が明晰に描かれていて, カッときた時に思い出せると不幸にならない本だと思います. 本当に, 先に偉そうになった人間ほど優位になってく社会ですもんねー. ゾンビ映画ぐらいには偉そうにならないことに対して努力しないといけなくなっている. この日記を書きながら, ReHackで公明党の党首が責められている映像を見ているが, 人を詰めても言い返されない, 「イキれる」ポジションが世の中に結構あり, みんながそれを目指しているように思う. 
- 本には記載なかったが, コンサルを礼賛する空気もこの論旨に近いものがあるのかもしれない. 
- 私自身もイキっていて, この日記も自己陶酔というかイキりが発露しているタイミングもちょくちょくあるので気をつけていきたいですね. 

## 2025-10-10
- 諸々返事してないことに気づいた. やばいですね... 抜け漏れが多いのは反省したいです. 結局やりたいことも終わらんかったので連休明け本気出します. 妙に愚痴ってしまったりして, 気にしてないようで案外気にしてたんだろう. 恨みがあると意外と持続するので悪いわけではないですけど. 
- 石破の談話のリアタイした. いい話だと思いました. 猪瀬直樹はああなってしまったが, 「昭和16年夏の敗戦」がベースにあるのではないでしょうか. ある意味転がり落ちるかの瀬戸際にある現代において, 現状を諌めるというよりは, 後世に向けたアリバイを残そうとしている印象. 後世が本当にあるんかいなといえばそこまでですけど. まさかの連立離脱もあり, 10月後半は転職なんかしてる場合じゃないっすね. ニュースに集中せよ.
- 財布のパンッパンの小銭をなんとかしたくて, 帰り汁なし担々麺を食べました. ネギトッピングしたんですが美味しかったですね. 薬味は歯に挟まって翌朝ウエーってなること自体は最高だと思います. デンタルフロスを買おう.
- ClineにNuxt 2 -> 4アップグレード頑張ってもらったらめちゃくちゃである. ここまでレンダリングが適当なことあるんだ. 人任せにしないで自分でコード読んでみます.

## 2025-10-09
- 直近でプレッシャーがあった一仕事終わったので, 今日はお酒を飲んじゃいます. 年々責任は重くなっているが, そのプレッシャーに稚拙な精神が耐えられていない感じがしていますね. 冷笑ぶって何にもコミットしないとこの辺で致命傷負うってことを, 若い人にも知らせていきたいですね.
- オルツが循環取引で逮捕されてました. まあしゃあないとして, 最近の米国テックの投資資金の周り方が巨大な循環取引な気がしてならない. 利確できるものはしておけばいいんですかね. Intelの復配なぞ期待してるよりは売っちゃったほうが全然OKなのだろう. 勇気を持って頑張ります. 
- 武田砂鉄のラジオを流し聞きしていました. 声が低くていいですね. Xで調べたら身長のせいで砂鉄にメロみを感じている人さえいた. ナマモノは怖いですね. 昔, pixivで芸人とかのナマモノ上げるとすごい怒られていた記憶だが, 最近はどうなのだろう. また80sみたいになんでもありなのか. 政治の流れは90年代半ばというか世紀末みたいになっているので, 国内のサブカルチャーも90sリバイバルが来たりするんでしょうか. 露悪はすぐしっぺ返しを喰らうから無理か. 

## 2025-10-08
- そろそろ10月も半ばだし, この日記のカバー画像を描きたいがネタがないですね. まだ秋でもないし, 夏でもないので特定の構図を考えるのがむずい. """自分で撮った"""写真からいい構図を探しましょうかね.
- スタートアップの資金調達額ランキング, みたいなのが定期的に流れてくるが, 今日みたら核融合ベンチャーみたいなのが載っていた. 投資先としては怖い気持ちはあるけれど, SaaS屋さん以外も増えてきてるのは望みがありますね. バーティカルSaaSは非公開データによる優位性とかdomain expert reviewされてることによるUXをウリにしているが, 実際のところどうなんでしょうね. 結構なHCIのスペシャリストとか高給なデザイナー揃えないと, 平均点以上のUXはむずそうではある. (実際, 社内で使っている外部SaaSのUXとか本当に数百億調達してるの? みたいなクオリティが多い. 営業のための投資なのかもしれないが)
- 久々に5日フルで活動する週だけど, だいぶ中弛みがひどいですね. やはり睡眠不足があると思うので, 8時間睡眠にトライしてみます. 昼間の会議で寝ているよりはいいだろう.
- 将来的には馬がが合わない人と会話して, 優位に持っていかないと生活も医療もままならなくなりそうなので, 社会にしがみつく気があれば, ネガティブな前情報の飲み会にも積極的に参加する方が訓練になるのだろう. 馬車馬のように. 

## 2025-10-07
- 全体的に, 先週よりは体調がいい中で大して仕事もなく, ダラダラとしている. これでは良くないし, だんだんと再起不能になっていく気がします. 株価は流石に下がっていた. 年内はもう放置で良い気がしとります. 最近全然コードも書いてないですよね. ChatGPTやClaudeの持ち腐れになっている. コミケ用サイトがnuxt3とかだったので, v4にマイグレーションできないか試すぐらいはやってみようかな. それなら頭を使わずに, diffを見ればキャッチアップできることもあるかもしれないですので. tailwindとかあまり使わん記法のやつは本当に忘れゆくのでね. データ関連もそういう感じでメンテしてるのがあればいいんだけど TableauのMakeOver Mondayに参加するほどの余裕は現状ないなー. 
- 昨夜, 2015-2019辺りに描いていたイラストを漁っていた. ラフ中で放置しているイラストも大量にあった. 画力不足っていうより途中で面白さに自信がなくなってきたのが大きいですね. うまく焼き直せばまだ使えるかも. 
- お腹が空いたので. 近所の中華屋を開拓しました. 中華丼が激アツすぎて口内のダメージがえぐいです. 2度と喋れないかもしれないねえ. 再訪あれば定食をチョイスします. 

## 2025-10-06
- 朝起きたら, 株価がベラボーに上がってた. ここまでの上がり幅はしばらくなかったのではないでしょうか. 流石にサナエになるとは思ってなかったので, 先週である程度の成長型投信を手仕舞いにしてしまったのが悔やまれる. 直近の大相場を利用して, やろうと思えば数年は遊んで暮らせるぐらいは稼げたはずなのに, つくづく投資センスの無さが光ります. 
- 今週末は雨らしい. 地味に用事が出て一日中外にいそうなので, 気分が下がらないようにしたい. ちなみに今日は出社したらイヤフォンがないことに気づいて中抜けして100円ショップに行きました. 同じ理由で安ガサと安イヤフォンが大量にある. 一回は耳に突っ込んでるから売れないしで困っています. そういえば親がふるさと納税で高いイヤフォンがもらえるので欲しいと言っていたが, いざ送ろうとしたら所望のより低ランクなので要らんとのことであった. 音オタになると際限ないですね. 全身病気だらけなのに, 耳だけ健康なのは丁寧にケアしているのか, 神が奴を見捨てていないのか. 
- だいぶ遅くなってしまったので, 帰りははなまるうどんにした. [豆乳担々麺](https://www.hanamaruudon.com/news/2024/0718-6324.html) がやたらと美味しかったです. 冷たい麺なので, もう少し早く出会っておきたかった.

## 2025-10-05
- 起きた時間的に何もできないかと思ったが, 肩の痛みがそうでもなかったのでネームも家事もある程度できていい休日になりました. 久々によく頑張ったと思います. 生成AIにキャラデザを手伝ってもらったが, 白紙の状態からちょっとマシなものを描くのは使えますね. あとは台詞回しの修正とかにも使えそう. Creativity Support Systemですわー. ネームと云ふものをほとんど書いたことがないのだが, コマの割り方が気を衒いすぎてあまり面白くない気がしている. プロットを磨き込んだ方が良かった気がするが, 残ってる休日もそんなにないと考えると, このぐらいで良いかもしれないです.
- ブックオフに入らない本やCDを久々に売った. 1000円越えだったので良いですね. 五反田の坂内でラーメン食べたのに消えましたけどね (部屋も片付いた分含めるとアドですわ). チャーシューが思ったより美味しかったです. 再訪あるかも. 帰りに戸越に寄ったら豪雨被害は復旧してました. 池上線の駅の周りに新店舗が増えてたのでウォッチしておきます. ニュースで見た故障したトンカツ屋の自販機は, まだ故障したままで不憫でした.
- 転職活動は全くやってないので, このあと飲酒して勢いで書きたいと思います. 実家帰って壁打ちしたり, メモ帳に色々買いてみたら思ったよりヤバイ状況かもしれないと思い始めた. 動けるうちに動かないとっすね. 

## 2025-10-04
- 家帰ってきたらだいぶ遅い時間になってしまったので, 今日は茶碗蒸しでも食べてゆっくり寝ます. 雨で何もできなかったので, 明日は美味しいものでも食べたいですね. NHKプラスで見たい番組があったのですけど, めんどい確認項目が出てきたのでもう見れないですね. 開いてしまったので明日あたり徴収が来てもおかしくない. 世知辛いですねーー
- 総裁選が終わりました. 個人的には結構サプライズです. 下半期は色々と大変になりそうな予感がしている. 正直直近の問題は, Web1.0~2.0ぐらいの善性に即した技術基盤に, 資本主義のプラットフォームが乗っかったことが要員な気がします. この構造が改善しない限りは, 誰を選んでも同じような政治的状況になる予感がしている. IT技術者はこの辺りもっと罪悪感ぐらいは持っていいと思います. 
- 手塚治虫先生の「ガラスの地球を救え」を電車内で読了しました. 思ったよりコスモポリタンでなく, さすが御大という感じの視察でありました. 途中, いきなり先生の性癖のルーツを記したエッセイがありおったまげました. これだけでも買う価値がありますね. 絶版になっていないのでみなさん買いましょう. 

## 2025-10-03
- 二日酔いをこらえながら実家に帰りました. 基のコードの仕様理解に時間がかかり, サービスで結構仕事をしてしまったけれども. キリがいいところまではできたのでヨシとしたいですね. チャッピーがないので細かい描写はできないけれど, 退勤後のチマチマした時間でコマ割りぐらいは切っても良さげである. いろいろトラブルもありますが, ダブルスタンダードなことは言わないようにしましょう.
- [pixivのデータ基盤](https://inside.pixiv.blog/2025/09/29/174500) の記事がなかなか腑に落ちるものであった. BI x LLMの使い道がいまいち分かってなかったのだけれど, データマート -> 利用者 (アナリストやnovice含め)のqueryingとad-hocなダッシュボード生成を繋ぐ立ち位置で, Data EngineerやAnalytics Engineerは業務ドメインを適切なデータマートに落とし込む役割を果たすと. そうなると, 如何にデータ組織から末端の作業が手離れしていくか = 民主化 がAIのゴールになってきそうですね. 個人的にも中央集権型でやるより, ガバナンス対応が適切になされた上で現場の創意工夫がドメイン知識が入った方が良いように思う. North star metricsみたいな概念と組み合わせても, 面白そうかもしれない. 何個か関連資料もあるので, 読み込んで興味ありそうな人に投げてみたいネタでした. サービスレベルでのAI機能の提供よりも, やっぱりこういう面の活用の方が熱量高く話せる気がしていますね.
- 明日は自民党総裁戦である. 市場はとても過熱感はあるが, 来週で一回冷え切らないといいですね. 来年のことは来年考えたいところでもあり, 年内に下げ相場は来てほしくないですねー. 

## 2025-10-02
- 夜更かしをしたら, 案の定寝坊してしまいました. 当たり前ですね. 二度寝をガッツリ2時間ぐらいしていて, 休日の過眠も含めると, 人生の5%ぐらいは二度寝しちゃってるような気がしている. 非常に無駄だし正していきたいのですが, 一度寝から起きるのもトイレに行くとか暑すぎるみたいな, 生理的な欲求に伴うものなので, 結局ほぼ寝ている. すなわり, 二度寝ではなくロングスリーパーの中で中断を挟んでいるのだとしたら治しようがないのでは, という気がしてます. 
- Clineをゴリゴリ使って開発をしていたのですが, トークン利用料が多すぎて怒られる気がする. その割に実装方針はtoo muchな感じだし, アーキテクトには不適格ですね. クビですもう.
- 夜更かしした成果の気候イラストを見てみたが, なんだか人体のバランスがおかしい. 局所をズームして書き込んでいるので全体を見ると不気味な素体になっている. ドラえもんに甘えていたので, ちゃんとキャラを書けないですね...
- サカナクションの山口さんがうつ病を経て人生相談メインになってた. 声がいいので聞き方上手いですね. 十分売れてる人なのでお金の匂いがしないのも良い. ラジオがわりに流してみます.

## 2025-10-01
- 10月が始まりました. 昨日よくなりかけてた体調がリセットされていたので自愛します... 肩をよく回して早く寝るぐらいしか術はないですけどネ (実際, 昨日は腰痛で寝不足). 大人しくしてるのが一番です. 天一の日ということで, 最寄りの天一によったら1時間街ぐらいだったので, プランBとして丸亀で釜揚げうどんを食べました. 美味しかったです. 節約額としては大して変わらないのである (天一の方が価格は高いが, 元の値段からそもそも上がってるもので...)
- 幸先悪く, 株価が暴落していました. 昨日は配当落だったのになぜ??? とりあえずソニーFGあたりを仕込んでおく. ニデックも仕込んでおきたいが, どうにも勇気が出ないです. アメリカの情勢もほぼシビルウォーという感じですし, 結局は今年頭に全てを金にぶっ込んでおくのがよかった. 今から買っても高値掴みと思いつつ, ここ数年際限なく上がり続けている. 山岡家 >> ノジマ > キオクシア > 金という感じです. 流石に山岡家に未来を感じるのは難しい. キオクシアは予想できたなーー. 悔しい.
- 今期はAIに対するインタラクションみたいな分野を触る機会があるので, ここは機運高めにやってみたいと思う. (無謀だが) SB IntuitionsとかPFNみたいな研究開発組織でも, HCI Researcherを募集し出しているし, キャリア選択としては変にvender-spacificな戦略よりは良いように思う. 
