---
title: "2025-01"
description: 2025年1月の日記
coverImage: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202412_tsubayu.webp"
date: "2025-01-01T00:00:00.000Z"
author:
  name: Tagosaku Mochiduki
  picture: "https://motttey.github.io/doraemon-namecard.webp"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dialy/assets/202412_tsubayu.webp"
---

## 2025-01-13

## 2025-01-12
- 靴を買いに行きました. ラコステ売ってなかったのにやめました. 馬車道か元町にしか売ってなったりするんですか??? トータルでは何もやっていないということになりますね
- なんとなく見始めたこたけ正義感のYouTubeが面白かったので, 明日時間取れたらライブ動画を見てみようと思います. ジミー・O・ヤンのスタンダップコメディを思い出した. ノブロックTVも久々に見たかもしれぬ. 
- ペンタブが壊れたようです. Wacomの上位モデルだったのにすぐ壊れてしまった. Bambooは7-8年は使えた気がするのに... 次買うときは中華タブとかにした方がいいかもしれない. 前中華タブ貸してくれた先輩のpixivを見たらイラストが魅力的でした. 先輩の名前は忘れてしまいましたが... (あだ名だけ覚えている)
- 履歴書は書けなかったので色々諦めようと思います. 今後頑張る意味もよく考えるとないですしね. 
- 土日で何一つタスクをこなせていないので, 明日がんばれなければ終わりでしょうね. 

## 2025-01-11
- 時間が余ったのでみなとみらい近郊にいた. MARK ISに[LOVOT](https://lovot.life/) が販売されていた. プロジェクトマネジメント本で, NTTデータあたりが絡んでいるところで見ていて, イマイチ展開がピンときていなかったが, コミュニケーション用のロボットが店頭で売られているのはなんだか未来を感じました. デザインがもうちょっとドラっぽければ購入を検討してもいいですね. 飼い主の生態が検知できなくなったら通報する仕組み, ロボットという媒体では導入しやすいと思います. AIアージェントとは違う枠組みかもしれませんが. 
- NHKの番組でxx界隈が紹介されていたけれども, 暗部を濾過しているというか, 微妙に実態に到達できないようになっているように思えた. 下手すると事実誤認にとらえかねないように. 例として, 天使界隈を水色界隈と呼ぶ例はあるのか??? [ありました.](https://grimoire-jp.com/blogs/fashion-colum/mizuirokaiwai) ほぼ同じらしいです. 厭世的な感じが少ない方のワードをチョイスしたのか. そういえば買い物してる時にTK SHOPで天使界隈っぽいパーカー売ってたけど店員近寄ってきそうでスルーしたけれども, ネットショップに類似品ないので一応みとけばよかったなー. 
- 外食に行くはずがなかったことになっていたので, 明日あたり外食予算を使おうと思う. 今月の残金もあまりないのだ. 

## 2025-01-10
- 不安は多かったが何やればいいのかは伝わったので, とりあえず2月前半ぐらいまでは仕事のストレスは減らせそう. これ以上増えると起き上がることすらできなくなりそうだったので. モヤモヤする対応はありますが. こういう時に殴り込みに行ける図々しさを持っていればもっと生きやすいんだと思う.
- 法政大でハンマー女が暴れた事件があった. ハンマー女って書くとザコシみたいですね. 多摩キャンパス, 思っていた数倍田舎にあった. 中央大も相当ファンタジーな雰囲気だったけれども, そrを数段上回る. 相原駅前よりもど田舎な大学があるとは... 創価大学とかもどうやって辿り着くんだという感じがありましたね. 東京工科大? もTAのバイトを紹介されたが遠すぎてやめた気がする. 結局都内で長期インターンしたのは健康にはよかったかと思います.
- 帰りの電車の広告で見ましたが, 横浜のマンションってそんなに高騰してないんですね. これだったら新卒ぐらいの時にローン組んでればよかったなと思います.
- 株は上がり目がないので, 2月まで気絶してることにします. 

## 2025-01-09
- 気分が悪いことが続く. ある程度諦めもつきました. 拘束期限がなるべくない感じでいこうと思います. だが, 期待だけ持たせて何も変化してないパターンだなこれ. 
- 明日は特にやることないのですぐ帰る予定です. 
- MapBoxとかGoogleMapを差し当たりのソリューションとして利用したいが, 向こうも鋭利でやっているだけあって課金系がめんどくさい. 個人サービスやるならその辺り気にしちゃいられないですけどね. 
- 部屋を掃除していたらフードロスが大量に発生しそうである. 買い溜めってよくないですね. それで節約できた分よりも捨てる食品の価格が高い気がするので今後はやめることにします. 食事をしなければ生活費もかからないので. 
- 年明けも引き続き, 株のパフォーマンスが非常に悪い. 1月中には含み損に突入するんじゃないか. 12月頭の調子の良さが嘘のようですね. 保有の個別株が重点的に下がっているので, つみたてで得な点が全くないのも癪ですね. 仕込めると思ったJ-REITあたりが下がってくれないのも癪である.  
- 年収のレンジについて, 某求人があと100-200上限が高ければ応募するのになーという気持ちです. ちょうどいいものがない. ピンとくる求人の年収が低いということは自分の限界がそのぐらいってことかもしれない. 

## 2025-01-08
- [NTTの退職エントリ](https://foobar138428.hatenablog.com/entry/2024/12/22/162351) がまた出ていた. IOWNは以前調べたけれどもよくわかんなかった. どうもL1-L3ぐらいの内容は入力-出力がどうつながっているのかを理解するセンスがなくうまく頭に入ってこない. 高専の同期とかがルータの設定や工事やってる話聞くとすげえなーと思う. 10年ぐらい前はCCNA相当の知識はあったように思うけど, 今や何も思い出せない. アプセトネデブぐらい. 
- Webアプリケーションの状態管理, エッジケースまで気にすると実装がなかなか難しい. 個人開発であれば使用という事で押し通せるが, VDが提供されている以上はそれを再現するのが仕事なんですよねー. 
- パックごはんが賞味期限切れているのでガンガン食べないといけないです. 今週末はまた東京にいないので, 賞味期限からあまりにも経過する前に食べ尽くさないといけない. 明日どうなるかわからんのにメシにこだわるのは無駄に感じる. 
- データ周りでやりたいアイデアも若干出てきたのではあるが, やる時間がないですね. 1日に1機能ぐらいはついたほうがいいと思ひますね. 本当になんもできんくなっちゃったなー. 

## 2025-01-07
- カジュアル面談で久々に印象のいい企業に当たったかもしれない. 元気が出て年収がもらえたらここに転職したいですね. 数年以内には, 確実にWeb系を離れたい思いがあります
- 日経は上がっているが, 手持ちは上がらない. 2021年に半導体株にNVIDIA以外目をつけなかった迂闊さ原因かもしれない. グロース株は今年も低迷しているし, 今後買うことはないでしょう. 社債とREITで頑張っていきます. オンラインのライフプランなー的なのをやってみましたがどうにもならなかったです. 保険とか妻帯を全く考えてない以上, 全ての予測は不確実性の方が多いと思い知りました. 
- 満身創痍ではあるが, 出社はできる限り続けていこうと思います. 出社しない日のダメージを外食で和らげるためでもある. まあ時間稼ぎにしかならないのですが. 読書も電車乗っている間しかできないし, いつからこんなに脳みそが劣化したのかと悲しく思います. 
- AIエージェント周りのコーディング自動化が使えそうな機運が出てきたので, 試してみようと思います. いわゆる作業者のプログラミングってAIに大体移管できるし, オレ流よりもそっちの方が堅牢性も高いと思うので, デプロイの責任と研究開発が残るのでしょうか. あとセキュリティ周りの診断士は枯渇しないでしょうね. 

## 2025-01-06
- 意外と連絡や周知のストレスはなくやり過ごせた. しかし, 日中の不安感が常にある状況が続く. これが長引くのであればどっかでガタが来るに決まっている. 並の人間なら他人に相談してやり過ごせるんでしょうけど, その他人がいないわけです. こっちから連絡送っても返事くれないので, お前が連絡しないだけだという批判は当たりません. 東京は久方ぶりに豪雨であり, 気分もそれに連動しているところはあるのだろう. 明日は退勤即酒にして逃げようと思います. 
- 00年代後半のインターネットが終わったようなニュースが続きますね. 何かしらの切り口でエッセイを書いたりはしたいですが. 
- 久方ぶりにpythonのスクリプトをいじった. uvを導入したり, ツールを見直したりしていました. 一般名詞っぽいCLIツールとが技術, 普段使いでないとパッと名前を出された時に混乱しますね. 求人票を見ても, 技術スタックの要素がフレームワークだったりライブラリだったり, そもそも言語だったりと粒度が揃っていないと萎えるのである. それを気にせずに相手を慮れるのが"価値がある"エンジニアなのか? 
- [LLMが普及フェーズに入る](https://tamuramble.theletter.jp/posts/ad9c1d80-ca5d-11ef-b4a0-f10964fd8142) ような記事を見ました. 現場の温度感としても違和感はなく, ある程度モデルの性能が実用に耐えればあとはインタフェースをどう整えていくかになるのだろう. データ可視化の枠組みだと, 自動でクエリとチャート描画までを作る感じになるのか? かといって, 社内にWebアプリケーションが乱立するよりもAgenticにそれらを参照する方がやる意味はあるんでしょう. (エージェント自体も乱立しそうで, その辺のベストプラクティスを探る運用の試行錯誤が大半を占めていきそうですね)

## 2025-01-05
- 明日は仕事始めです. 色々諦めて頑張っていこうと思います. 
- ブックオフにCDを売ったら思ったより高く売れた. 服は状態が悪いこともあってボロボロの結果です. 結局, 1日で売上金は使っちゃったんですけれども...
- [藤子・Ｆ・不二雄がいた風景](https://www.shogakukan.co.jp/books/09179467)を時間があったので読了しました. F先生にフォーカスした資料がいい画質で提供されていたのでいい資料集だと思いました. インタビューも(再録かはわからないけれども)痒いところに手が届いている感じでございました. 高円宮殿下との対談のページは掲載されてて良かったと思います. 
- 来週1週間で周囲の顔色も伺いつつ, 今年の振る舞いは決めていこうかなと考えています. もうどうせ終わりなんで, ワークライフバランスに全振りするのもありかなとは思ってますが, キリギリスになっちゃうのかなーという感じがしておりやす. 

## 2025-01-04
- 蛇窪神社まで暇だったので歩きに行きました. 案の定客が多すぎなので参拝は避け, 帰り中延~戸越銀座経由で帰ったけれどもスムーズに帰れました. 道が割とまっすぐなのがわかりやすくてありがたい. 帰宅時間が微妙だったので[Pizzeria Bakka M'unica](https://s.tabelog.com/tokyo/A1315/A131501/13182694/)にUberしました. ソーセージもついでに頼んだので満足度は上がりました. 多分店舗は安いので, 今度行ってみたいです. 
- 職務経歴書は全然まとまってないですが, フォーマットは最新化されたので, これで冬休みのアリバイにしようと思います. イレギュラーに予定入ったり体調で全然やれてないですね. 不動産データのやつは少しは手をつけておきたいのですが... Next.js 15のinitだけはやっておきましょうか. 
- 明日はブックオフに不用品を預けに行きます. 

## 2025-01-03
- 駅伝, 結局青学が勝利したのであまり面白くないですね. 駅伝で盛り上がるのも関東の風習なのだとは最近知りました. 終盤のデッドヒートは寺田交差点を思い起こさせてよかったです. 来年は國學院あたりに頑張って欲しいですね. 
- 巳年の影響で蛇窪神社が混んでいるらしい. 徒歩でも行けるので, 10日すぎたあたりに観に行こうかしら. でも中延よりも南だと結構めんどいですね. 
- 3が日の間に[クリエイティブプログラマー](https://www.amazon.co.jp/dp/479807215X) を読んだ. 発散-収束モデルの発散部分に関しては卒研でやった時よりも実務的に解明されてるんですねという印象でした. 著者の趣味らしく, レトロゲーを用いた寓話がたびたび挿入されているがゲームに思い入れがないのでハマらなかった. レトロゲー, サウナとボルダリング, クラフトビールと同様に嗜んでないとホモソーシャルに入れない感じがある. かといって, 悪趣味の寄り合いみたいなのもしんどくなりそうですね. 
- 創造性支援ツールに関して, 銀の弾丸を意味する用語には否定的ですが, 思考の外在化には意味があるという所感です. 少なくとも, 外在化ができる余裕があった時期が一番多くの生産をできていたように思う. リモートワークの弊害があるとすれば紙のスケッチブックをこねくり回さないことか.  

## 2025-01-02
- 去年で終わりにしたつもりの話を蒸し返される. なんで迷惑みたいな態度をとるんですかね. お前らが私に生活費を寄越せば解決する問題なのに
- 先週あたりから全身がヒリヒリしていて作業にならない. 皮がボロボロ剥けるし, どこかで放射能でもくらったのかもしれないです. かろうじて職務経歴書をちょこちょこと記載していたろころ, 「パフィーマンス」みたいなとんでもない誤字が含まれていた. こういうのを治していないから某社と某社は落ちたのではなかろうか. 
- 珍しく中華街に行くことになりましたが, 人でごった返していてどこも行けず帰りました. 混雑の度合いが尋常ではなく, 特に方向なく道を人が塞いでいる感じは往年の梨泰院を思い出させた. 

## 2025-01-01
- あけました. 昼に起きて何もしてないので特に書くこともないです. 幸先が悪い. 
