---
title: "映画ドラえもん のび太の絵世界物語 感想"
ogImage:
  url: "https://motttey.github.io/dora2024.webp"
---

# 絵世界物語 感想
**注: ネタバレを含みます**

この文章は。[映画ドラえもん のび太の絵世界物語](https://doraeiga.com/2025/)の感想文です。

## 映画の独自性
本作の強みは、あくまで「ドラえもんの一次創作」としての立ち位置を崩さず、既存のシリーズファンを唸らせる懐かしさと、新規層をも惹きつける斬新さを両立させた点にあると言えるでしょう。過去の劇場版ドラえもん、例えば『のび太の宇宙開拓史』における異世界との交流や、『のび太のロボット王国』における機械と人間の共存といったテーマを、絵の世界という、「ありそうでなかったテーマ」で再構築しています。

根幹にあるテーマは、単なる「絵の力」に留まらず、「創造とは何か」という普遍的な問いにまで言及しているように思います。
「芸術と技術の対峙」というプリミティブな構図だけでなく、「作者の意図が如何にして作品に宿り、受け手に伝播するか」という、極めて現代的なコミュニケーション論としての側面も盛んに議論されました。

単なる「AIの是非」といった二元論に陥らず、人間が描く絵に込められる「想い」が、いかに複製や模倣では代替し得ない価値を持つか。それを、「ドラえもん」という枠組みの中で崩さずに描いている点で、私にとっては非常に好きな作品です。オリジナル映画だと一番好きかもしれん。

## 省略の美
これは私の邪推ですが、情報をできるだけ多く詰め込むことが集客につながる現在のエンタメにおいて、今作では多くの「省略」が用いられています。それは、藤子・F・不二雄先生が芸術としての漫画表現で到達した美学にもつながるように思います。

### パパについて
のび太のパパが画家を目指していたのは、ファンにとっては有名な話です。一方、映画ではそれを「芸術にウンチクのあるお父さん」ぐらいの表現にとどめています。
「創造を捨てて平穏な暮らしを送る社会人」としての野比のび助は、いくらでもフューチャー（掘り下げ）できる存在であるのに対し、劇中ではいくつかのセリフでその存在を象徴的かつ印象的に扱っていました。

『STAND BY ME』や『新恐竜』のように「原作の感動シーンをリピートする」演出ではなく、わざとらしすぎない表現がとても新鮮で、ドラえもんに対する理解度が非常に高くて好感が持てました（何さま！！）。

今回の映画でパパの魅力に気づいた子供たちが、いつか原作のエピソードを読んでくれるのが楽しみです。

### マイロの絵について
主要なゲストキャラであるマイロにとってのゴールは「クレア姫の絵を完成させること」です。しかし、完成した絵はエンドロールまで登場しません。
アートリアブルーの発見というクライマックスによって、言外の表現から「おそらく絵は完成した」ことが伝わります。そして、その絵は後世に発掘されることもなく、「クレアとマイロのコミュニケーション」の中で良き結末を迎えたことが暗示されている点が見事だなーと思いました。

### ミキティーー
そういえばお妃様途中からどこいったんですかね? 石にされていなかったように思う。ミキティーのスケジュール押さえられなくなった？

## パル 稀代のポンコツ
パルは「実はポンコツじゃなければ嘘になる」ぐらいのコテコテのキャラデザだったんですけど、想像を超えたポンコツでしたね!!!
「カッコつけるが実質なんも利益をもたらさない」というポジショニングは、『ロボット王国』のジャンヌ様に近いものがあります。
ジャンヌ様はドロイド宮で人間の盾になるなど、ちょっとはかっこいいところを見せてくれましたが……コーヒー飲んでんじゃネーヨはげ！！

## イゼールの絵について
入り込みミラーの解説の中で、「作者の創造力が現れる」という記述がありました。噴火の暗示が言及されたことから、イゼールはおそらく過去の噴火の教訓が災厄として擬人化された存在なのだろうと思います。色が失われたアートリアも、火山灰に埋もれたポンペイのように見えましたし。
一方、悪魔の描写は（時代設定的には少し後の世代にはなりますが）ペストを想起させる部分もあり、総合的には「作者が恐ろしいと思った想い」が具現化したものがイゼールだったのでしょう。

## アートリア公国の興亡 あるいは中世ヨーロッパの残虐史
劇中でアートリア公国は「歴史から失われた国」、ソドロたちの言及では「やがて滅びる国」として描かれます。その運命は物語を経ても変わることはなく、多くの国家が生まれては滅びたヨーロッパの残酷な歴史と重なります。

クレアやマイロの血族もその運命を逃れられなかったはずですが、そこは視聴者の想像に委ねられます。
救いはラストシーンにあると思っていて、「絵が現代で発見された」ということは、たとえ国家が滅びても「アートリアの文化」は継承されたこと。そして「現代においてアートリア芸術の価値が再発見された」ことを意味します。

誰がか言ってた「芸術は長く、人生は短し」という言葉がありますが、クレアやマイロたちの刹那的な幸福も、資本主義を超えた芸術の価値も、二律背反ではないように思います。

## シン・クレア
クレアが偽物（絵の存在）だったのは忘れていたので、初見では衝撃でした。
ソドロが操った偽物との識別があり、たしからしさ（説得力）が上がっていたのも良い効果だったのでしょう。風呂キャンセル、ドラによる無理のある解釈など、後から思えば伏線は撒かれていて、万人に理解しやすいトリックだったと思います。

クレアに冒険に関する記憶はあるべきだったのか？ 以下のパターンがぱっと見想定され、私は2。が好みでした。ただし、これに関してはもう好みでしかなく、アニメ作品に対して細かいことを言うのも野暮な気がしてきました。

「夢見の能力がある」という言及が正しいのであれば、1〜2日、アートリアで起こったことを予知していたと考えると一番妥当だと思います。

1. 絵のクレアは消滅し、本来のクレアの存在は明らかにされない -> これはこの映画があくまで「ドラえもん」である以上はあり得ない。空の理想郷でソーニャは爆破されましたが..。
2. 真クレアは帰ってくるが、記憶がない
3. 真クレアは帰ってくるが、記憶はある

## AIは「大好きだ」と思えるか？
現状の生成AIは学習したパターンに基づき推論を行う、教師あり学習の流れを継承しているため、「大好きだ」という意識は持ちません。
AIはユーザに意図に基づきチューニングでき、感情 (あるいはそれと類似した表現)を発露できます。しかし、それは操作者の「大好き」を伝えるパペットと何が違うのでしょうか? 

私が今回感じた『絵世界物語』のメッセージは、「絵の魅力は技術だけでなく、作者の想いがいかに想起されるかs」であり、これをピュアに解釈すれば、「作者が意図を込めた」AIイラストは許容されると考えます。
実際、生成AIの普及を感情論で止めることはできない以上、差別化には「どのような絵を、どういった意図を込めて公開するか」が、AI-generatedなイラストを創る際に重要な判断なると考えます。これまで絵を描けなかった人が「プロンプト=脚本」を考えることで、文章でしか伝えられなかったメッセージを伝えられるといえば好意的に解釈できないでしょうか？

それでも私はある程度は絵を描けると思いますし、それはAIというプロキシを介さずしてしょうもないメッセージをインターネットの皆様にお届けしたいとも考えております。
そして、何かを伝えようとする人間の欲求が消えない限りは、人間は絵を描き続けるのだろうと思います。ドラえもんが生まれる時代においても。

## 来年の映画
来年のドラえもん映画は「のび太のロボット王国 in the sea」です。海底に沈んだドロイド宮を舞台に、王国を乗っ取った虹の谷ゲリラと、ジャンヌとドラえもん率いる地球人連合軍が人間の感情を賭けて戦います。
